# 财联社快讯归档 2026-06-07

- item_count: 156
- source: 财联社 Web roll API

## 00:07:27｜以军空袭加沙多地 致多人死伤

- id: `2392711`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392711?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【以军空袭加沙多地 致多人死伤】财联社6月7日电，当地时间6日，以色列军队在加沙地带多地实施空袭，造成至少7名巴勒斯坦民众死亡、多人受伤。6日傍晚，以军空袭加沙城西部一处安置流离失所民众的帐篷，造成6人死亡，其中包括2名女性；另有至少15人受伤，大多数为儿童。此外，6日凌晨，在加沙地带南部汗尤尼斯，一名巴勒斯坦青年在以军袭击其帐篷后死亡。

## 00:55:20｜巴基斯坦内政部长抵达德黑兰 将与伊朗官员会面

- id: `2392712`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392712?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【巴基斯坦内政部长抵达德黑兰 将与伊朗官员会面】财联社6月7日电，当地时间6日晚，巴基斯坦内政部长纳克维抵达伊朗首都德黑兰。在本次访问期间，他将与伊朗外长在内的官员会面并进行磋商。

## 02:32:14｜以军称打击黎巴嫩南部约150处真主党目标

- id: `2392714`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392714?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【以军称打击黎巴嫩南部约150处真主党目标】财联社6月7日电，当地时间6日，以色列国防军表示，在5日、6日两天，以军在黎巴嫩南部对约150处真主党武装基础设施实施空袭和火力打击。以军称，打击目标包括武器储存点、指挥中心、火箭发射装置以及其他用于开展军事行动的设施。以军表示，这些设施被真主党用于策划和实施针对以军部队的袭击。

## 02:42:41｜伊朗媒体：哈尔克岛附近居民听到爆炸声

- id: `2392715`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392715?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【伊朗媒体：哈尔克岛附近居民听到爆炸声】财联社6月7日电，据多家伊朗媒体报道，伊朗哈尔克岛附近的居民6日晚称听到强烈爆炸声。

## 03:09:35｜俄称控制乌一处居民点 乌称打击俄多地目标

- id: `2392716`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392716?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【俄称控制乌一处居民点 乌称打击俄多地目标】财联社6月7日电，当地时间6日，俄罗斯国防部称，俄军已控制哈尔科夫州的舍甫琴科居民点，并打击了乌克兰的153个区域。包括远程无人机的生产、储存、发射场地，燃料、交通和港口基础设施，以及乌武装部队和外国雇佣兵临时部署点。俄防空系统击落13枚制导航空炸弹、4枚“海马斯”火箭弹和911架固定翼无人机。乌克兰武装部队总参谋部6日称，乌军袭击了俄军人员集结区、无人机控制点和火炮系统等目标。同一天，乌克兰总统泽连斯基称，乌无人机飞抵俄圣彼得堡地区，打击了俄海军军火库及喀琅施塔得军事基地。此外，乌无人机还打击了俄南部克拉斯诺达尔地区的一处储油基地。

## 03:41:40｜伊朗哈尔克岛附近爆炸声系排爆作业所致

- id: `2392718`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392718?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【伊朗哈尔克岛附近爆炸声系排爆作业所致】财联社6月7日电，据伊朗塔斯尼姆通讯社6日晚报道，伊朗哈尔克岛附近居民听到的爆炸声，系“巴赫雷甘”石油作业区实施的弹药排爆作业所致。报道说，此次爆炸属于受控引爆行动，公众无需担忧。伊朗布什尔省相关部门此前宣布，将于6日在该省实施未爆弹排除和控制引爆行动，以处理近期袭击遗留下来的未爆炸弹药。

## 04:01:11｜俄罗斯堪察加半岛希韦卢奇火山发生喷发

- id: `2392719`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392719?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【俄罗斯堪察加半岛希韦卢奇火山发生喷发】财联社6月7日电，当地时间6日，俄罗斯堪察加半岛希韦卢奇火山发生喷发，火山灰柱高约10千米，火山灰向火山东北方向延伸50公里。火山附近地区航空危险级别已被提升至最高的“红色”。希韦卢奇火山位于堪察加边疆区首府以北约450公里处，海拔约3283米。

## 04:35:55｜伊朗与巴基斯坦两国内政部长会面 讨论地区局势等问题

- id: `2392720`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392720?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【伊朗与巴基斯坦两国内政部长会面 讨论地区局势等问题】财联社6月7日电，当地时间6日晚，伊朗内政部长莫梅尼会见了到访的巴基斯坦内政部长纳克维。莫梅尼表示，巴基斯坦内政部长此次访问的部分内容将聚焦双边问题，包括边境安全、禁毒和反恐。此外，双方在经济领域决定将两国间的年度贸易额从30亿美元提高到100亿美元。莫梅尼称，伊朗赞赏巴基斯坦在缓和伊朗与美国紧张关系方面发挥的积极作用。纳克维表示，伊朗和巴基斯坦有着兄弟般的关系，希望在巴基斯坦官员的努力下，地区危机能够尽快结束。本次访问是为了向伊朗最高领袖穆杰塔巴递交巴基斯坦陆军参谋长穆尼尔和总理谢里夫关于当前局势的特别信函。纳克维提到，“我认为这条信息非常重要。希望一切顺利，危机早日结束。”

## 05:04:46｜美或用伊朗资产赔偿海湾盟友

- id: `2392721`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392721?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【美或用伊朗资产赔偿海湾盟友】财联社6月7日电，当地时间6月6日，据知情人士向媒体透露，美国财政部长贝森特已指示团队“评估海湾盟国的相关情况，并核算伊朗造成损失的修复成本”。消息人士称，美国打算利用相关机制，将冻结的伊朗资产转交给海湾盟友，用以资助其“应对伊朗未来可能造成的破坏并进行重建与修缮工作”。美方还将考虑是否动用伊朗资产“对过往遭受的损失进行赔偿”。

## 06:18:54｜以色列战术成果难掩战略困局

- id: `2392723`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392723?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【以色列战术成果难掩战略困局】财联社6月7日电，据CCTV国际时讯报道，今天（6月7日）是美以伊战争爆发第100天。在以色列，这场战争初期曾被不少人看作一次“罕见的战略机会”。但如今，这场战争的得失仍难以“结算”。有分析指出，以色列在军事层面取得了一定的“战术成果”，但伊朗核问题以及伊朗弹道导弹、地区抵抗阵线等问题并未被彻底解决。与此同时，战争给以色列带来的社会和经济成本正在显现，以色列的外交进程也越来越受到美国决策牵动。

## 06:44:18｜古巴外长谴责美国制裁危及儿童生命

- id: `2392724`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392724?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【古巴外长谴责美国制裁危及儿童生命】财联社6月7日电，当地时间6日，古巴外交部长布鲁诺·罗德里格斯在社交媒体平台公开发文，谴责美国对古巴长期实施的经济封锁，称其构成“残酷而无差别的集体惩罚”，严重威胁古巴儿童的生命权。罗德里格斯指出，在美国持续的石油封锁与经济制裁下，古巴的婴儿死亡率不断上升。同时，儿童癌症患者的预期生存率也不断下降。罗德里格斯呼吁美国停止制裁，让古巴儿童得以在和平环境中生活和成长。

## 07:03:43｜厄瓜多尔港口火灾数十艘船被烧

- id: `2392725`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392725?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【厄瓜多尔港口火灾数十艘船被烧】财联社6月7日电，当地时间6月6日中午，厄瓜多尔曼塔市一处渔港突发大火。火势在距海岸约80米处迅速蔓延，导致14艘渔船和21艘小型船只受损。目前港口区域已实施管制，应急部门正全力控制火势并评估损失，起火原因尚待查明。目击者拍摄的视频画面显示，多艘船只陷入火海，浓烟笼罩港口上空。 (CCTV国际时讯)

## 07:16:14｜2026年全国统一高考今天开考

- id: `2392728`
- level: C
- subjects: 教育
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392728?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【2026年全国统一高考今天开考】财联社6月7日电，2026年全国统一高考今天开考，今年高考报名总人数为1290万人，全国共设7981个考点，34.8万个考场。高考首日的考试科目是语文和数学。根据安排，全国统一高考科目为语文、数学、外语3门，考试时间为6月7日至8日。目前，共有29个省份落地实施高考综合改革，这些地方的考生在结束语数外统考科目后，还将在6月9日、10日进行选考科目考试，各省份选考科目及具体考试时段由各省级招委会根据本地实际确定并发布。 (央视新闻)

## 07:18:44｜美国俄亥俄州枪击多人中弹

- id: `2392729`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392729?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【美国俄亥俄州枪击多人中弹】财联社6月7日电，据美国俄亥俄州托莱多市警方通报，当地时间6月6日下午，该市一个社区的街头节日活动现场附近发生枪击事件，多人中弹。警方称多名伤者被送往附近医院救治，但未公布具体的受伤情况及确切的伤亡人数。目前，警方正搜捕嫌疑人，并致力于查明这起枪击案的具体案发经过。案发时，当地正举行“老西区节”相关活动。这是该市历史街区举办的一场为期两天的庆祝活动，内容包括现场音乐表演、美食摊位、民居导览以及购物体验等。 (CCTV国际时讯)

## 07:27:17｜我国清洁低碳氢煤混烧技术取得重大突破

- id: `2392727`
- level: B
- subjects: 能源行业新闻，碳中和期货
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392727?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【我国清洁低碳氢煤混烧技术取得重大突破】财联社6月7日电，记者今天（7日）从国家能源集团获悉，我国自主研发的氢煤混烧技术首次实现了50%绿氢大比例掺烧以及100%纯氢燃烧，标志着我国清洁低碳氢煤混烧技术取得重大突破。这项技术采用完全自主研发的氢煤混燃低氮燃烧器，构建了从氢气输送到炉膛燃烧的全流程安全防护系统，使氢与煤粉在锅炉内充分混合燃烧，并在该试验装置上实现50%热量比的掺氢燃烧。这意味着在使用绿氢的情况下，节煤减碳幅度可达50%，并对氮氧化物生成实现了有效控制。我国建有全球最大规模的煤电装机，煤电行业绿色低碳转型发展对于“双碳”目标达成具有重要现实意义。这项成果为我国未来燃煤机组实现大幅度碳减排验证了一条具有潜力的技术路径，对我国煤电绿色低碳转型、煤电与新能源融合发展具有重要意义。 (央视新闻)

## 07:43:47｜伊朗民众：美国不可信任 伊朗不会投降

- id: `2392731`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392731?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【伊朗民众：美国不可信任 伊朗不会投降】财联社6月7日电，美国和以色列对伊朗发动的战争进入第100天。伊朗外交部6日发表声明，谴责美国当天对波斯湾沿岸的伊朗雷达设施发动袭击，称此次袭击是对伊朗国家主权和领土完整的侵犯。伊朗民众在接受总台记者采访时表示，美以在军事行动中炸死了他们的亲人。尽管伊朗有谈判意愿，但美国却不可信任。 (央视新闻)

## 08:00:10｜中央气象台发布暴雨黄色预警：多地有大暴雨，局地有雷暴大风等强对流天气

- id: `2392732`
- level: C
- subjects: 天气变化
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392732?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【中央气象台发布暴雨黄色预警：多地有大暴雨，局地有雷暴大风等强对流天气】财联社6月7日电，中央气象台6月7日06时继续发布暴雨黄色预警：预计，6月7日08时至8日08时，四川东部和南部、重庆大部、湖北西南部、贵州大部、云南东部、湖南西部和南部、广西大部、广东大部、江西南部、福建西部和北部、浙江东南部等地有大到暴雨，其中，四川东南部、重庆中部、贵州东部和南部、广西北部和南部沿海地区、广东珠江口地区等地部分地区有大暴雨（100～230毫米）；上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量20～50毫米，局地可超过80毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。

## 08:16:19｜深圳市委书记靳磊到大疆、迈瑞、优必选等企业调研

- id: `2392733`
- level: C
- stocks: 迈瑞医疗()
- subjects: TMT行业观察
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392733?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【深圳市委书记靳磊到大疆、迈瑞、优必选等企业调研】财联社6月7日电，据深圳特区报消息，近日，深圳市委书记靳磊先后到大疆创新科技有限公司、深圳迈瑞生物医疗电子股份有限公司、深圳市优必选科技股份有限公司调研，与企业负责人深入交流，详细了解企业生产经营和创新发展情况，并就进一步做好服务保障，优化创新环境和产业生态等听取意见建议。 靳磊强调，全市各级各部门要围绕广大企业创新发展所需所盼，充分发挥深圳创新链产业链供应链完备高效等优势，汇聚更多创新要素和资源，强化企业创新主体地位，加力推进应用场景集成和开放，着力营造一流营商环境，以更大力度、更实举措厚植创新土壤，持续激发企业创新活力、发展动能，让源源不断的新产业新业态新模式在深圳孕育而出、发展壮大。

## 08:34:50｜海南公积金将集中清理缴存人“一人多户”账户

- id: `2392734`
- level: C
- subjects: 海南自贸港
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392734?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【海南公积金将集中清理缴存人“一人多户”账户】财联社6月7日电，从海南省住房公积金管理局获悉，为规范住房公积金个人账户管理，提升数据质量，该局将开展缴存人“一人多户”账户清理工作。据介绍，省住房公积金管理局在开展专项排查中发现部分缴存人存在“一人多户”（同一证件号码开设多个不同姓名账户）的情况，根据《住房公积金管理条例》规定，每个职工只能有一个住房公积金账户。省住房公积金管理局已发布公告提醒，6月6日至6月20日，相关缴存单位及缴存人要主动核实账户明细信息。个人账户信息有误的，由缴存单位或缴存人持本人身份证件材料、社保缴费记录、劳动合同、单位出具的缴存情况说明等相关证明材料，前往住房公积金缴存地办事大厅办理账户信息变更手续。符合销户提取条件的，可同步申请办理。公告期满仍未主动办理业务的，省住房公积金管理局将按以下情形分类处理：一是个人账户余额为零的，由该局统一办理账户销户手续；个人账户尚有余额，且经省住房公积金管理局通过相关部门核查确认账户信息的，由该局统一办理账户信息变更手续。 (海南日报)

## 08:46:32｜近一周320只个股获机构调研 汉钟精机、TCL科技、华润微等个股接待调研机构均超百家

- id: `2392735`
- level: C
- stocks: TCL科技()，华润微()，怡合达()，强一股份()，汉钟精机()
- subjects: TMT行业观察
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392735?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【近一周320只个股获机构调研 汉钟精机、TCL科技、华润微等个股接待调研机构均超百家】财联社6月7日电，近一周机构调研个股有320只，汉钟精机获调研机构数最多。据统计，近一周，汉钟精机获182家机构调研。TCL科技、华润微、怡合达、强一股份等个股均有100家以上机构参与调研。

## 08:47:46｜AI冲击亚洲外包产业：印度菲律宾数百万岗位面临转型阵痛

- id: `2392736`
- level: C
- subjects: 人工智能
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392736?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【AI冲击亚洲外包产业：印度菲律宾数百万岗位面临转型阵痛】财联社6月7日电，近年来，随着人工智能技术（AI）飞速发展，亚洲地区的“业务流程外包（BPO）”行业正受到严重冲击，尤其是在印度和菲律宾的外包劳动力市场。“业务流程外包”指的是企业把非核心业务交给第三方管理，旨在降低成本，进而聚焦核心业务的发展，该行业包括数据录入、文档和发票处理、客户咨询和投诉处理、文档验证等基础性工作。BPO工作重复性较高，因此极易被AI取代。也有分析认为，人工智能技术不会在全球均匀地“创造岗位”或“消灭岗位”，而是会重新划分全球分工。技术和资本集中的地区将获得高价值的新岗位，而曾经依赖低成本劳动力的地区，如印度和菲律宾等传统外包中心可能面临岗位流失和产业空心化，从而加剧不平等现象。 (澎湃新闻)

## 08:53:22｜包钢股份：成功研发并批量生产超高强稀土耐磨钢

- id: `2392739`
- level: C
- stocks: 包钢股份()
- subjects: 稀土永磁
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392739?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【包钢股份：成功研发并批量生产超高强稀土耐磨钢】财联社6月7日电，据包钢股份发布消息，近日，包钢股份成功研发并批量生产超高强稀土耐磨钢，打破了国外企业在该领域的技术垄断。目前，这款极寒超高强度稀土耐磨钢已完成工业化生产，首批订单经性能检测各项指标表现优异，即将交付客户投入实际应用。

## 08:54:54｜全国小麦收获进度近六成

- id: `2392740`
- level: C
- subjects: 农业种植
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392740?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【全国小麦收获进度近六成】财联社6月7日电，农业农村部最新小麦机收进度显示，全国夏粮小麦收获进度已达58.87%。据农业农村部最新小麦机收进度，截至6月6日17时，全国已收获夏粮小麦2亿亩，收获进度58.87%。安徽麦收进度过九成半，河南过九成，江苏过五成半，陕西、山东过两成半，河北、山西近一成。 (央视新闻)

## 08:58:08｜美军称击落两架伊朗无人机

- id: `2392741`
- level: C
- subjects: 中东冲突
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392741?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【美军称击落两架伊朗无人机】财联社6月7日电，美军中央司令部6日在社交媒体上发文说，当天早些时候，美军击落了两架伊朗单向攻击无人机。 (新华社)

## 08:59:53｜美以伊冲突百日影响持续外溢 伊拉克推进民兵武装整合

- id: `2392743`
- level: C
- subjects: 中东冲突
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392743?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【美以伊冲突百日影响持续外溢 伊拉克推进民兵武装整合】财联社6月7日电，美以伊冲突进入第100天。百日以来，中东安全局势持续动荡，地区军事对抗和地缘政治博弈不断升级。伊拉克作为美国在中东重要军事部署所在地，也是伊朗、美国等外部力量长期角逐的枢纽，持续承受着冲突外溢压力。部分支持伊朗的什叶派民兵武装多次针对伊拉克境内美方目标发动袭击，引发外界对伊拉克安全局势再度恶化的担忧。 (央视新闻)

## 09:02:06｜我国乘用车12年胖了近400公斤 新能源车要减肥了

- id: `2392744`
- level: C
- subjects: 汽车大新闻，新能源汽车，能源行业新闻
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392744?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【我国乘用车12年胖了近400公斤 新能源车要减肥了】财联社6月7日电，数据显示，2024年，我国乘用车平均整备质量达1704公斤，比2012年足足“胖”了近400公斤。此外，2000年前后，市场常见的家用新能源汽车，车宽多在1.7米。2015年，宽度增加到1.8米。本周，动辄接近2吨重的家用车，正因为变大变胖，引发大家讨论。车企工程师表示，新能源汽车车身每增加10毫米宽度，大约能多塞进0.8度电。但专家说，车辆变“胖”不仅这一个原因。专家介绍：有些车企通过续航里程做卖点，号称车可以充一次电开800公里、1000公里，其实背后是要在车里面装一个很大的电池包，一个大的电池包可能有七八百公斤。甚至有些车企把马桶都设计到车里去了，就是为了让车企的产品在市场中脱颖而出。今年1月1日，一项针对电动汽车的强制性国标正式实施。凡是能耗不达标的新车型，工信部将不予备案，车辆无法生产、销售、上牌，引导车企遏制电动汽车日益“肥胖”的趋势。未来，新能源汽车，或将有望回归到标准身材。 (央视财经)

## 09:09:51｜北约酝酿700亿欧元对乌新支持计划

- id: `2392745`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392745?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【北约酝酿700亿欧元对乌新支持计划】财联社6月7日电，多位北约外交官近日表示，北约成员国正在酝酿总额达700亿欧元的对乌克兰新军事支持计划，具体方案预计在7月份举行的北约峰会上公布。该提案由德国提出，旨在通过建立新的机制，提高北约各成员国对乌支持资金的透明度，并平衡北约内部的分担比例。据德国“基尔世界经济研究所”日前发布的报告，今年1到4月，欧洲各国每月向乌克兰提供的军事支持为20亿欧元，低于2025年同期的每月24亿欧元。报告还显示，在此期间，美国没有向乌克兰提供任何军事支持。 (央视新闻)

## 09:17:45｜韩国投资者持续买入中国硬科技

- id: `2392746`
- level: C
- subjects: 人工智能，TMT行业观察，半导体芯片，机器人
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392746?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【韩国投资者持续买入中国硬科技】财联社6月7日电，近期，韩国投资者正持续加码布局中国硬科技资产。数据显示，过去1个月，寒武纪、麦格米特、机器人ETF华夏、宁德时代等成为最受韩国投资者青睐的A股投资标的，AI芯片龙头寒武纪更是获得近2000万美元净买入。此外，多只在美上市的海外中国科技ETF也迎来资金显著净流入。多家外资机构认为，中国科技领域兼具高增长空间与估值优势，在全球资产配置中具备稀缺投资价值，海外资金正加速捕捉中国科技产业发展红利。 (上海证券报)

## 09:18:13｜德国总理默茨：执政联盟具备推进改革与现代化建设的能力

- id: `2392747`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392747?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【德国总理默茨：执政联盟具备推进改革与现代化建设的能力】财联社6月7日电，德国总理默茨6月6日在梅克伦堡-前波莫瑞州基民盟州党代表大会上表示，尽管执政联盟内部在部分议题上存在分歧，但联盟仍具备“推动改革和保持团结协作”的能力。他相信，当前面临的困难能够得到克服，德国有望在较短时间内展现新的发展面貌。谈及改革重点时，默茨提到数字化建设、简化行政程序、改善基础设施和保障能源供应等领域。他表示，德国有条件建设更加高效的铁路运输体系、提升数据传输能力，并在现代气候保护技术领域保持国际竞争力。同时，德国也有能力建设欧洲最具实力的常规武装力量之一。 (央视新闻)

## 09:26:46｜谷歌申请在美释放3200万只不育蚊子 以阻断相关传染病传播

- id: `2392748`
- level: C
- subjects: 环球市场情报，美股动态
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392748?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【谷歌申请在美释放3200万只不育蚊子 以阻断相关传染病传播】财联社6月7日电，据美国方面近日消息称，美国谷歌公司正在申请美国联邦政府批准，计划在佛罗里达州和加利福尼亚州释放多达3200万只不育蚊子，以减少传播传染病的蚊子数量。该计划将使用一种被“沃尔巴克氏菌”感染而丧失生育能力的雄蚊。由于雄蚊不叮咬人类，因此不会有传播疾病的风险。这种雄蚊与野外雌蚊交配后，虫卵将无法孵化，从而导致下一代无法出生。通过向野外释放这种不育雄蚊，可以实现蚊子数量随世代更替而逐渐减少。 (央视新闻)

## 09:27:56｜国际空间站俄舱段维修 专家：漏气问题加剧 但仍安全

- id: `2392749`
- level: C
- subjects: 太空探索
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392749?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【国际空间站俄舱段维修 专家：漏气问题加剧 但仍安全】财联社6月7日电，由于国际空间站空气泄漏问题加剧，两名俄罗斯宇航员在5日展开维修行动。与此同时，另外5名宇航员一度进入“龙”飞船避险。而在维修行动停止后，避险宇航员又重新回到国际空间站。专家表示，这是出于谨慎考虑，以前也进行过类似的操作。据了解，国际空间站的漏气问题最早可以追溯到2019年，之后多年来一直存在，漏气的程度时高时低。在过去几个月里，针对这处长期存在漏气问题的舱段，美俄双方一直就漏气的原因和维修方案展开争论。专家表示，尽管空气泄漏加剧，但是空间站目前仍然是安全的。 (央视新闻)

## 09:33:52｜黄石舰黄海综合攻防演练

- id: `2392750`
- level: C
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392750?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【黄石舰黄海综合攻防演练】财联社6月7日电，近日，黄海某海域，北部战区海军某支队黄石舰围绕主炮对空应用射击、防空反导、联合搜救等多项内容，展开实际综合攻防演练。此次训练采取多课目连贯衔接、多特情随机穿插方式，对制约作战能力生成的重难点内容专攻精练，强化官兵应急处置能力。 (央视军事)

## 09:48:57｜乘联分会崔东树：2025年以来全国乘用车行业促销与降级均回归理性

- id: `2392751`
- level: C
- subjects: 新能源汽车
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392751?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【乘联分会崔东树：2025年以来全国乘用车行业促销与降级均回归理性】财联社6月7日电，乘联分会崔东树发文表示，2025年以来全国乘用车行业促销与降级均回归理性，市场秩序明显改善。由于新能源车购税恢复征收，指导价对消费者购车交税影响体现。2026年5月降价规模20款，较同期多7款。其中纯燃油车型7款，较同期多5款；插混车型7款，较同期多4款。燃油车和狭义插混的压力太大，价格调整可以理解。2026年降价规模77款，较同期少4款，其中常规燃油车降价32款，较同期增13款；混合动力燃油车降价4款，较同期增加1款；插混燃油车降价16款，较同期持平；增程式车型降价3款，较同期减少4款；纯电动车型降价22款，较同期减少14款。2026年5月份，新能源车新车降价车型均价21.5万元的降价力度算术平均达到2.1万元，降价力度达到9.6%的较高水平。2026年1~5月份，新能源车新车降价车型均价24.9万元的降价力度算术平均达到3.1万元，降价力度达到12.5%。

## 09:50:18｜波斯湾内数百商船和2万海员仍滞留

- id: `2392752`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392752?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【波斯湾内数百商船和2万海员仍滞留】财联社6月7日电，今天（7日）是美以伊战争爆发第100天，霍尔木兹海峡仍然是冲突的焦点。总台记者6日探访霍尔木兹海峡时了解到，虽然目前已有部分船只恢复通行，但波斯湾内仍有数百艘商船和约2万名海员处于滞留状态，海峡何时完全恢复通航至今仍是未知数。 (CCTV国际时讯)

## 09:52:12｜美国俄亥俄州枪击事件致12人中枪 嫌疑人仍在搜捕中

- id: `2392754`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392754?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【美国俄亥俄州枪击事件致12人中枪 嫌疑人仍在搜捕中】财联社6月7日电，记者当地时间6月6日获悉，美国俄亥俄州托莱多市发生枪击事件，造成12人中枪，其中2人伤势危急。托莱多警察局副局长乔·赫弗南表示，初步调查显示现场可能有两名枪手，双方“很可能是在互相射击”，目前均未被拘留。警方正在全力搜捕嫌疑人，并要求民众避开案发区域。托莱多市市长韦德·卡普苏凯维奇表示，所有中枪者预计都将幸存。目击者称，枪声响起后现场陷入混乱，大量民众趴倒避险或仓皇逃离。警方已在现场展开大规模调查。 (央视新闻)

## 10:01:32｜中国央行连续第19个月增持黄金

- id: `2392755`
- level: B
- subjects: 有色金属，人民币大新闻，黄金，中国央行动态
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392755?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【中国央行连续第19个月增持黄金】财联社6月7日电，据央行数据，中国5月末黄金储备报7496万盎司（约2331.52吨），环比增加32万盎司（约9.95吨），4月末为7464万盎司（约2321.56吨），为连续第19个月增持黄金。国家外汇管理局统计数据显示，截至2026年5月末，我国外汇储备规模为34422亿美元，较4月末上升317亿美元，升幅为0.93%。

## 10:04:00｜韩正出席中国－白俄罗斯产业与投资合作论坛并致辞

- id: `2392756`
- level: C
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392756?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【韩正出席中国－白俄罗斯产业与投资合作论坛并致辞】当地时间2026年6月6日，国家副主席韩正在明斯克出席中国－白俄罗斯产业与投资合作论坛开幕式并致辞。 韩正说，习近平主席指出，中国和白俄罗斯是真朋友、好伙伴。近年来，在习近平主席和卢卡申科总统的战略引领下，两国关系持续高水平发展，经贸投资合作亮点纷呈，展现出蓬勃生机和强大活力。2025年中白双边贸易额是建交之初的近150倍。两国元首亲自关注、亲自推动的中白工业园入驻企业达到178家，有力带动当地经济社会发展，成果惠及两国人民。中方愿继续同白方以诚相待、以信相交，积极落实两国元首重要共识，推动中白全天候全面战略伙伴关系高水平发展，更好惠及两国人民。 韩正就中白合作提出三点看法。一是加强发展战略对接。中方愿同白方一道，持续推进高质量共建“一带一路”，推动双方各领域务实合作不断取得新成果。二是深挖贸易增长潜力。中方愿同白方扩大农畜、机械等领域贸易规模，培育跨境电商等新业态，推动双边贸易持续发展。三是拓展产业投资合作。中方愿同白方共同办好“中白工业合作年”，用好中国国际供应链促进博览会等平台，巩固传统领域合作，推动新兴领域深度融合。 韩正表示，今年是中国“十五五”开局之年。中国将坚持高质量发展，扩大高水平对外开放，为包括白俄罗斯在内的世界各国提供更广阔的市场空间和发展机遇。希望两国工商界深化交流合作，为中白全天候全面战略伙伴关系发展贡献更大力量和更多成果。 中国－白俄罗斯产业与投资合作论坛由中国国际贸易促进委员会与中白工业园、白俄罗斯国家投资与私有化署共同主办。中白两国政商界代表400余人出席。

## 10:12:59｜俄罗斯文化部长：俄方计划扩大与中方在电影领域合作规模

- id: `2392757`
- level: C
- subjects: 文化传媒
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392757?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【俄罗斯文化部长：俄方计划扩大与中方在电影领域合作规模】财联社6月7日电，俄罗斯文化部长柳比莫娃日前表示，俄方计划扩大与中方在电影领域的合作规模。柳比莫娃在圣彼得堡国际经济论坛期间接受采访时表示，中国电影行业和电影经济处于世界前列。中国电影人不仅看重影片的经济效果，而且注重剧本所能体现的价值、道德和传统。她说，现阶段，俄罗斯电影人正致力于开发中国市场。在这一过程中，票房并非主要考量因素，俄罗斯电影能够进入中国市场即意味着成功。 (央视新闻)

## 10:22:23｜中央气象台10时发布暴雨橙色预警

- id: `2392758`
- level: C
- subjects: 天气变化
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392758?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【中央气象台10时发布暴雨橙色预警】财联社6月7日电，据中央气象台网站消息，中央气象台6月7日10时发布暴雨橙色预警：预计，6月7日14时至8日14时，重庆、贵州、湖北西南部、湖南中西部、广西、广东大部、江西南部、浙江南部、台湾岛西南部等地部分地区有大到暴雨，其中，重庆南部、湖南南部和西部、贵州东部和南部、广西北部和南部沿海、广东南部沿海等地部分地区有大暴雨，贵州东南部、广西北部等地局地特大暴雨（250～330毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量30～50毫米，局地可超过80毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。

## 10:23:53｜广州南沙与深圳宝安拟启动住房公积金异地使用

- id: `2392759`
- level: C
- subjects: 基建投资，粤港澳大湾区，房地产头条
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392759?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【广州南沙与深圳宝安拟启动住房公积金异地使用】财联社6月7日电，近日，广州南沙区政府与深圳宝安区政府签署战略合作框架协议。两地将在产业协作、科技创新、人才交流、基础设施、优质生活圈等多个领域推进全面合作，联手打造大湾区协同发展新典范，共同支撑“黄金内湾”高质量发展脊梁。南沙与宝安此次全面战略合作牵手，不仅是广州、深圳两座“三万亿级”城市强化“双核”引擎作用，深化双城联动、战略协同的关键一步，也是南沙、宝安两地打造现代化经济体系，强化区域内市场高水平互联互通、各类要素资源高效便捷流动、人民生活更加便利的生动实践。比如，基础设施方面，双方将共同推动多种交通方式互达互通，打造低空空中交通走廊，并以深中通道为核心，优化跨市公交与自驾通勤服务，进一步拉近“半小时生活圈”。此外，依托南沙港和深圳宝安国际机场，两地协同推动海空联运发展。例如，探索设置前置仓、探索“国际退货海运+综保区合包+空运复出口”跨境电商物流新模式等。在民生领域，两地将在优质教育资源共享、跨区域医疗协作、社保权益互认互通、住房公积金异地使用等方面先行先试。

## 10:35:50｜香港国际机场二号客运大楼正式启用

- id: `2392760`
- level: C
- subjects: 民航机场，机场
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392760?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【香港国际机场二号客运大楼正式启用】财联社6月7日电，近日，香港国际机场二号客运大楼（T2）已正式启用，标志着香港国际机场迈入“双客运大楼”运营新阶段。T2的启用不仅大幅提升了机场的旅客处理能力，更以智能科技、绿色设计与高效中转服务，进一步提升香港国际航空枢纽地位。 (央视新闻)

## 10:49:53｜宁淮城际铁路建设迎来新进展

- id: `2392769`
- level: C
- subjects: 高铁轨交
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392769?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【宁淮城际铁路建设迎来新进展】财联社6月7日电，记者7日从中国铁建股份有限公司获悉，随着最后一片预制箱梁精准就位，由中国铁建大桥局承建的宁淮城际铁路3标项目箱梁架设任务全部完成，为铁路全线通车目标打下坚实基础。据中国铁建大桥局该项目负责人介绍，宁淮城际铁路3标项目线路总长约33.8公里。项目施工需穿越密集水网、软土地基及既有管线密集区。建设中，项目团队打造智慧梁场，构建起全流程数字化作业体系，有效保障了工程质量和效率。宁淮城际铁路设计时速350公里。全线建成通车后，将实现淮安至南京“1小时通达”。 (新华社)

## 11:01:34｜“欧佩克+”第41次部长级会议在线举行

- id: `2392771`
- level: C
- subjects: 原油市场动态，环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392771?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【“欧佩克+”第41次部长级会议在线举行】财联社6月7日电，石油输出国组织（欧佩克）6月7日与非欧佩克产油国第41次部长级会议在线举行。消息人士称，与会国家或将同意7月进一步增产。 (央视新闻)

## 11:11:40｜欧盟国防部长非正式会议将在塞浦路斯举行

- id: `2392772`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392772?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【欧盟国防部长非正式会议将在塞浦路斯举行】财联社6月7日电，欧盟国防部长非正式会议7日到8日在塞浦路斯举行，预计会议将重点评估欧洲的防务准备状态等议题。据悉，防务准备状态，是指欧盟整体 “能多快、多强地应对战争或重大危机”的综合战备水平。 (央视新闻)

## 11:14:53｜独家 |硫磺市场货源紧张部分下游面临“断供” 成交价或将突破万元/吨

- id: `2392774`
- level: B
- subjects: 期货市场情报，化工，港口，化肥，钛白粉
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392774?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【独家 |硫磺市场货源紧张部分下游面临“断供” 成交价或将突破万元/吨 】财联社6月7日电，财联社记者采访产业链获悉，因进口渠道受阻，国内产量有限，硫磺价格一路飞涨。6月7日，山东有地炼企业固体硫磺竞拍底价冲高至9800元/吨，实际成交价大概率突破1万元/吨，较月初上涨超过2000元/吨，2026年初价格只有3850元/吨，且目前货源极为紧张。业内人士透露，当前，国内港口硫磺库存逼近90万吨，去年同期为200万吨左右。 “下游磷肥企业因为有硫磺保供，头部企业开工率一直相对稳定，中小企业开工率低位有所回升；其它需要硫磺（原料）的精细化工则面临断供风险，比如硫酸法钛白粉企业开工率骤降，产品价格跟随提高，基本不需要硫磺的氯化法钛白粉企业开工率较高，且产品供不应求。”多位产业链人士对财联社记者表示。（财联社记者 肖良华）

## 11:22:08｜中国人民对外友好协会会长杨万明率团访问加拿大、美国

- id: `2392775`
- level: C
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392775?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【中国人民对外友好协会会长杨万明率团访问加拿大、美国】财联社6月7日电，6月1日至6日，中国人民对外友好协会会长杨万明率团访问加拿大、美国，出席第六届中加文化对话和第八届中美友城大会并致辞。在加期间，杨万明分别会见加总理驻议会秘书布洛伊斯、前副总理科普斯、遗产部副部长比洛多、众议员兼加中议会协会主席罗耶、参议员胡元豹、蒙特利尔市长代表巴伦苏埃拉等各界人士，同加中友好交流协会、加中贸易理事会、白求恩协会举行工作会谈。在美期间，杨万明与旧金山市长罗伟、俄勒冈州参议长瓦格纳、华盛顿州临时众议长斯特恩斯、全球友好城市协会荣誉主席郝伯特举行会谈。各方表示，将落实好习近平主席同加拿大、美国领导人达成的重要共识，积极促进各领域交流合作，为推进构建中加新型战略伙伴关系和中美建设性战略稳定关系贡献力量。 (新华社)

## 11:26:44｜多家低成本航空公司对登机箱登机收费 低价机票暗藏行李收费规则

- id: `2392776`
- level: C
- subjects: 民航机场
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392776?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【多家低成本航空公司对登机箱登机收费 低价机票暗藏行李收费规则】财联社6月7日电，近期，不少民航旅客反映自己携带20英寸“登机箱”乘坐飞机，却在登机口被拦，航空公司要求支付相应的行李费用才能把行李箱带上飞机，而且不同的航空公司执行的标准还不一样。记者搜索发现，旅客反映的情况主要集中在春秋、祥鹏、首都航空等低成本航空公司。业内人士介绍，目前我国航空公司大致分为全服务航空公司和低成本航空公司。所谓全服务航空公司，就是在票价里含有很多的服务项目。比如比较大的免费行李额、飞机上的免费餐食，以及航班延误后安排免费住宿等。而低成本航空公司则票价相对更低，但是行李、餐食等服务需要单独付费。行李差异化服务并非国内首创，在欧美市场不少航司也在推行，为不需要这些服务的旅客提供更加低廉的票价。同时专家也提醒，航空公司方面有义务做好相关的信息告知，而旅客在购票时也应该多注意航空公司的相关提示。此外，记者还尝试在多家主流在线旅游预订平台上搜索机票信息，搜索到的信息基本都有显示该价格所对应舱位的行李标准。部分平台显示有超限行李的收费标准，为旅客提供行李额的购买链接。 (央视财经)

## 11:27:07｜黎军方：黎军司令应邀前往巴基斯坦 磋商美伊谈判相关事宜

- id: `2392777`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392777?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【黎军方：黎军司令应邀前往巴基斯坦 磋商美伊谈判相关事宜】财联社6月7日电，黎巴嫩军方当地时间6日发布声明称，应巴基斯坦陆军元帅赛义德·阿西姆·穆尼尔邀请，黎巴嫩军队司令鲁道夫·海卡尔当日启程前往巴基斯坦，与穆尼尔会面。消息人士称，此次会面与伊朗和美国的谈判有关，而“黎巴嫩是谈判的关键部分”。 (央视新闻)

## 11:27:48｜启用首月运行稳健 横琴口岸智能通关赋能琴澳高效互通

- id: `2392778`
- level: C
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392778?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【启用首月运行稳健 横琴口岸智能通关赋能琴澳高效互通】财联社6月7日电，据珠海边检总站横琴边检站统计，截至6月7日，横琴口岸联合一站式车道“刷脸”智能通关服务启用首月，经联合一站式车道累计通行车辆达38.8万辆次，其中选择智能通关服务的车辆超22.9万辆次，占总通行车辆数的59.1%，较4月份试运行期间环比增长31.5%。超半数跨境车主选择智能通关服务，跨境车流运行态势平稳有序。 (大湾区之声)

## 11:41:45｜北京高考作文题目出炉 考题涉及鼓励老人使用AI

- id: `2392779`
- level: C
- subjects: 人工智能
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392779?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【北京高考作文题目出炉 考题涉及鼓励老人使用AI】财联社6月7日电，北京高考作文题目出炉，在微写作部分，考题提到鼓励老人使用AI。考试要求从下面三个题目中任选一题，按要求作答。不超过150字。不透露所在区、学校及个人信息。 （1）为增强同学们的劳动意识，班级打算利用半天时间走进社区开展劳动实践活动，现征集同学们的建议。你想设计一项怎样的活动？请说说理由。要求：写出活动的主要内容，理由充分，条理清晰。 （2）重阳节到来之际，学校拟组织志愿者到敬老院开展“人工智能（AI）与幸福晚年”主题活动。请你写一段活动的宣传语，吸引老人们积极参加。要求：语言得体，有吸引力。 （3）请以“因为向往”为题目，写一首小诗或一段抒情文字。要求：感情真挚，语言生动，有感染力。

## 11:45:46｜山西沁源应急管理局局长孙晓晔被查

- id: `2392780`
- level: C
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392780?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【山西沁源应急管理局局长孙晓晔被查】财联社6月7日电，长治市沁源县应急管理局党委书记、局长、应急管理综合行政执法队队长孙晓晔涉嫌严重违纪违法，目前正接受长治市上党区纪委监委纪律审查和监察调查。 (央视新闻)

## 11:47:08｜沪市下周近千亿红包来袭 共有超8000亿“红包”待发放

- id: `2392781`
- level: C
- subjects: 分红送转
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392781?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【沪市下周近千亿红包来袭 共有超8000亿“红包”待发放】财联社6月7日电，未来一周（6月8日至6月12日），沪市将有近200家公司将实施2025年度期末分红，合计对应年度分红金额919亿元，其中，中国平安、中信银行A股派现额近187亿元、79亿元，均将于6月10日“到账”。近期，沪市上市公司2025年年报现金分红进入密集实施期。截至6月5日，已有438家沪市公司派发2025年年报现金红利，实际派现金额合计约2810亿元，分红实施进度已达四分之一。同时，意味着还有超8000亿“年度红包”尚在途，将在未来密集落地。 (第一财经)

## 11:53:44｜我国已构建四级智能工厂体系 实现规模化建设智能工厂

- id: `2392782`
- level: C
- subjects: 家电，工程机械
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392782?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【我国已构建四级智能工厂体系 实现规模化建设智能工厂】财联社6月7日电，记者从工业和信息化部了解到，我国已构建四级智能工厂体系，实现规模化建设智能工厂，引导企业从数字化、网络化向智能化迈进。目前，我国智能工厂体系分为基础级、先进级、卓越级、领航级四级。已经累计建成3.5万家基础级、8200余家先进级、500余家卓越级智能工厂，15家企业入选领航级智能工厂培育名单，探索工程机械共享制造、汽车岛式制造、家电敏捷定制等新模式新业态。智能工厂梯度培育行动实施以来，带动产品不良率平均下降47%、产品研发周期平均缩短38%。 (央视新闻)

## 11:55:28｜俄称击落超900架乌无人机 乌称打击俄军事设施

- id: `2392783`
- level: C
- subjects: 俄乌冲突快报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392783?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【俄称击落超900架乌无人机 乌称打击俄军事设施】财联社6月7日电，俄罗斯国防部6日称，俄防空系统击落911架乌克兰无人机，俄方拦截和击毁乌克兰无人机的地点包括莫斯科州、别尔哥罗德州、列宁格勒州等多地。圣彼得堡市长别格洛夫6日在社交媒体称，圣彼得堡当天上午遭遇乌克兰大规模无人机袭击，当地防空系统启动，袭击造成3人轻伤。乌克兰武装部队总参谋部6日称，乌军5日至6日打击了俄军多处重要军事和后勤设施，包括圣彼得堡附近的喀琅施塔得军事基地、列宁格勒州以及克拉斯诺达尔边疆区的油库等设施。乌克兰空军7日发布警报，乌多地有无人机来袭风险。乌克兰首都基辅市军事管理局7日凌晨称，当地拉响防空警报应对敌方无人机威胁。 (央视新闻)

## 11:59:41｜算力普惠再提速 全球首个“预制算力中心底座”正式投用

- id: `2392784`
- level: B
- stocks: 特锐德()
- subjects: 电力，基建投资，储能，能源行业新闻，算力，数据中心
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392784?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【算力普惠再提速 全球首个“预制算力中心底座”正式投用】财联社6月7日电，昨天（6日），全球首个预制算力中心底座在山东青岛正式启用。算力中心底座，简单来说就是算力中心的能源枢纽和电力堡垒，也可以称为算力中心的“心脏”，为算力中心提供持续稳定的电力。相较于传统的算力中心底座，它的占地面积减少了超30%，整体成本也下降了20%，最快5个月就可以完成施工，为算力中心提供持续稳定的电力，这也使得整体的土建成本节约近80%。 相较于传统算力中心底座，该设备不仅可以绿电直连，实现100%绿电消纳，让Token的用电成本也可以降低大约30%，还配合储能设备的调控，打造了专属的算电协同智能体系，让电力和算力同频联动、精准适配，有望带动算力价格降低。目前，该预制算力中心底座已经正式接入企业自建数据中心，预计今年下半年将应用于国家级数据中心集群以及多个地方级算力中心，为各级算力枢纽提供稳定高效、低碳集约、可快速复制的新模式。 青岛特锐德电气股份有限公司执行总裁周君表示，我们保证每一个设备都能够实现三路不同的电源，这样就可以实现很好的供电保证。既能够耐受住外部电网的波动，忍受得住GPU算力负荷的冲击，而且也可以实现在设备故障下的安全可靠运行。 (央视新闻)

## 12:06:15｜山西沁源应急管理局党委委员岳晓东被查

- id: `2392785`
- level: C
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392785?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【山西沁源应急管理局党委委员岳晓东被查】财联社6月7日电，长治市沁源县应急管理局党委委员、应急管理综合行政执法队副队长（负责日常工作）岳晓东涉嫌严重违纪违法，目前正接受沁县纪委监委纪律审查和监察调查。 (央视新闻)

## 12:08:40｜无标题

- id: `2392786`
- level: C
- subjects: 人工智能，ChatGPT
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392786?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

财联社6月7日电，OpenAI正在准备对ChatGPT进行其推出以来规模最大的一次改版。该公司计划将ChatGPT转型为结合编码工具和人工智能体的“超级应用”，并添加高管们认为能够创造更多收入的产品。 (英国金融时报)

## 12:36:21｜水利部启动洪水防御Ⅳ级应急响应 会商部署高考期间暴雨洪水防御工作

- id: `2392791`
- level: C
- subjects: 天气变化，水利
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392791?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【水利部启动洪水防御Ⅳ级应急响应 会商部署高考期间暴雨洪水防御工作】财联社6月7日电，水利部消息，据预报，6月7日至9日，四川、重庆、贵州、湖南、广西、广东等地将有强降雨过程，以大到暴雨为主，其中重庆中部、贵州中南部和东部、湖南西部南部、广西北部和南部、广东中南部等地部分地区将有大暴雨，并伴有短时强降雨；四川渠江、重庆嘉陵江、贵州乌江和沅江上游及柳江上游都柳江，湖南沅江资水及湘江上游，广西北盘江及柳江桂江，广东北江及沿海诸河将出现涨水过程，其中三峡区间碧溪河、大洪河、资水支流大坝河、乌江支流龙潭河、西江下游支流罗定江等暴雨区内中小河流可能发生超警洪水；山丘区山洪灾害风险较高。国家防总副总指挥、水利部部长李国英对做好高考期间强降雨过程防御工作提出明确要求。水利部逐日滚动会商，分析研判防汛形势，提前作出安排部署。6月7日，水利部向有关省（自治区、直辖市）水利部门和流域管理机构发出通知，对强降雨防御工作作出具体安排，特别要求突出抓好高考考点及周边江河洪水、山洪灾害防御等工作，确保防洪安全；向吉林、浙江、江西、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、青海等10省（自治区、直辖市）发出“一省一单”，通报强降雨覆盖范围县（市、区）名单、水库名单、山洪灾害风险区域及点位，提醒针对性加强防御措施；7日10时，针对湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州6省（自治区、直辖市）启动洪水防御Ⅳ级应急响应，派出工作组赴湖南省协助指导暴雨洪水防御工作。水利部长江水利委员会、珠江水利委员会启动洪水防御Ⅳ级应急响应，针对性落实各项防御措施。

## 12:39:44｜我国海上风电加快向深远海发展

- id: `2392792`
- level: C
- subjects: 电力，能源行业新闻，风电
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392792?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【我国海上风电加快向深远海发展】财联社6月7日电，今年以来，我国海上风电关键装备自主化水平不断提升，推动海上风电开发加快从近海走向深远海。近日，世界最大海上换流站“海风之心”完成了海上安装。此次安装完成的海上换流站，可以将周围海域163台风机发出的交流电汇集，转换成高压直流电送出，大幅减少送电损耗，标志着我国攻克了深远海大功率输电难题。投产后，每年可输送约60亿度绿电。随着近海资源开发逐步趋于成熟，深远海正成为我国海上风电发展的主战场。今年以来，围绕着深远海，从核心设备到安装能力，一系列技术都在加速突破。不久前安装完成的全球单机容量最大漂浮式海上风电平台，首次应用了国产化特种聚酯纤维系泊缆，单根可承受约1300吨拉力。截至目前，我国累计完成50余座大型海洋平台浮托安装，总重量突破70万吨，实现全天候、全序列、全海域的浮托技术。下一步，我国将持续推动大容量风机、超长叶片、动态海底电缆等产业链上下游创新发展，为“十五五”时期海上风电并网装机突破一亿千瓦奠定坚实基础。 (央视财经)

## 12:43:50｜中国银河宏观：非农走强并不意味着美联储年内加息

- id: `2392793`
- level: C
- subjects: 券商策略
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392793?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【中国银河宏观：非农走强并不意味着美联储年内加息】财联社6月7日电，中国银河宏观研报认为，非农走强并不意味着美联储年内加息。总体上，5月劳动市场数据表明，就业情况整体依然好于市场预期，美联储短期缺乏支持降息的理由和数据；不过，结构仍然显示劳动市场并没有明显加速的风险，也不会推升通胀形成螺旋，无需过度定价年内加息的风险。尽管3月以来的非农数据表现偏强，短期来看也仅是增加了美联储年内降息的门槛，并不会导致加息压力。总体上，市场对加息的担忧成为了交易的主线。虽然中国银河宏观倾向于市场过度定价了加息风险，但短期的滞后经济数据并不能证伪加息预期，美联储也只能保持“数据依赖”。目前，市场在AI的极致定价后面临一段时间的回调风险，流动性预期的恢复年内将会出现，但需要等待。

## 12:44:38｜研究证实卵巢癌患者体内长期存在抗癌“免疫记忆”细胞

- id: `2392794`
- level: C
- subjects: 细胞治疗
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392794?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【研究证实卵巢癌患者体内长期存在抗癌“免疫记忆”细胞】财联社6月7日电，以色列一项新研究显示，在卵巢癌患者体内长期存在对肿瘤细胞具有“免疫记忆”的B细胞，当再次遭遇入侵的肿瘤细胞时，它们能迅速部署定向“防御武器”，即产生能够特异性结合肿瘤细胞的有效抗体。这一发现为开发癌症免疫疗法及预防癌症复发提供了新思路。 (新华社)

## 12:52:38｜乌无人艇在罗马尼亚爆炸 俄提出“三个问题”

- id: `2392795`
- level: C
- subjects: 俄乌冲突快报，环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392795?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【乌无人艇在罗马尼亚爆炸 俄提出“三个问题”】财联社6月7日电，一艘乌克兰无人艇日前在罗马尼亚一港口发生爆炸，俄罗斯外交部发言人玛丽亚·扎哈罗娃7日向罗马尼亚外交部提出“三个问题”，包括罗方后续将对乌方采取何种措施。这三个问题分别是：罗方打算何时关闭乌克兰代表处或驱逐乌克兰外交官；罗方打算何时就“没完没了的恐俄谎言向罗马尼亚公民道歉”；罗方何时停止“资助基辅政权”。 (新华社)

## 13:03:51｜伊拉克“国脚”入境美国遭7小时盘查

- id: `2392797`
- level: C
- subjects: 足球盛宴2026
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392797?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【伊拉克“国脚”入境美国遭7小时盘查】财联社6月7日电，一名伊拉克奥林匹克委员会官员6日披露，参加世界杯的伊拉克国家足球队知名前锋艾曼·侯赛因当天在美国机场遭7小时盘问检查，最后才获准入境。路透社援引这名官员的说法报道，侯赛因6日凌晨随代表团抵达美国芝加哥奥黑尔国际机场，随后被扣留并接受机场安保人员盘问，手机也被检查。一名随队摄影师则被扣留超过10小时，手机同样接受检查，但最终被拒绝入境。 (新华社)

## 13:18:15｜外交部副部长苗得雨会见南非外交部总司长丹格

- id: `2392798`
- level: C
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392798?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【外交部副部长苗得雨会见南非外交部总司长丹格】财联社6月7日电，外交部副部长苗得雨6月4日会见来华访问的南非外交部总司长丹格。苗得雨表示，国际局势正经历深刻变革和剧烈动荡，中南同为全球南方国家，在促进和平发展、捍卫公平正义等方面有广泛共同利益。双方要相互支持，携手合作，为推动全球治理变革作出积极贡献。中方坚定支持南非在国际事务中发挥独特重要作用，愿同南方进一步密切高层交往，巩固政治互信，用好零关税政策机遇，推动高水平中南命运共同体建设不断取得新进展。丹格表示，南中一贯在涉及彼此重大利益问题上相互支持，两国友好有深厚民意基础，发展前景十分广阔。南非恪守一个中国原则，愿同中方在中非合作论坛框架下密切合作，加强国际事务沟通协调，共同维护多边主义。感谢中方对非零关税政策，这是双方共同实现现代化、推动世界可持续发展的重要举措。同日，外交部非洲司司长杜晓晖同丹格举行两国外交部政治磋商。

## 13:33:44｜重庆：将5区县水旱灾害防御响应提升至Ⅲ级

- id: `2392799`
- level: C
- subjects: 水利
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392799?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【重庆：将5区县水旱灾害防御响应提升至Ⅲ级】财联社6月7日电，“重庆应急管理发布”消息，据气象测报，预计6月7日9时起，两江新区、合川区、北碚区、长寿区、垫江县、彭水自治县等区县雨势增强。市水利局于6月7日9时，将两江新区、合川区、北碚区、长寿区、垫江县5个区县的市级水旱灾害防御响应提升至Ⅲ级。经会商研判，根据《重庆市防汛抗旱应急预案》，市防汛抗旱指挥部决定于6月7日9时30分 ，将合川区、彭水自治县2个区县的市级防汛应急响应提升为二级，将两江新区、北碚区、长寿区、垫江县4个区县的市级防汛应急响应提升为三级，其余区县维持响应等级不变。

## 13:34:46｜AI等机器网络请求量首超人类

- id: `2392801`
- level: C
- subjects: 人工智能，TMT行业观察，网络安全
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392801?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【AI等机器网络请求量首超人类】财联社6月7日电，全球最大的互联网托管服务商之一——云网络安全服务公司发布的最新数据显示，在其托管网站收到的网络访问请求中，约57.4%来自人工智能和自动化程序，42.6%来自人类用户。该公司称，这是互联网历史上来自人类的网络访问请求数量首次被机器超越。 (央视新闻)

## 13:45:03｜广西启动防汛四级应急响应

- id: `2392802`
- level: C
- subjects: 天气变化
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392802?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【广西启动防汛四级应急响应】财联社6月7日电，据预报，今天晚上到明天白天广西自北向南有大雨到暴雨、局地大暴雨或特大暴雨并伴强对流天气，降雨范围广、局地雨势强。广西气象台2026年6月7日9时30分已发布暴雨四级预警。根据《广西防汛抗旱应急预案》有关规定，经自治区防汛抗旱指挥部领导批准，决定于2026年6月7日12时启动自治区防汛四级应急响应。请各地各有关部门密切关注雨情水情动态变化，加密监测预报频次，及时组织综合性会商研判，果断启动应急响应，落实直达基层责任人的临灾预警“叫应”机制，高效处置灾情险情，坚决避免人员伤亡。响应期间加强值班值守和信息报送，重要信息按要求及时上报。

## 13:53:13｜京东方A回应存储涨价对显示行业的影响

- id: `2392805`
- level: C
- stocks: 消费电子()，京东方Ａ()
- subjects: 智能手机前沿观察，消费电子，面板
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392805?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【京东方A回应存储涨价对显示行业的影响】财联社6月7日电，关于“存储涨价对显示行业的影响”的问题，京东方A在机构调研时表示，受存储涨价对消费电子冲击的影响，根据咨询机构预计，终端厂商与面板厂商在部分产品类别将承受一定压力。分产品类别来看，对笔记本电脑和智能手机终端需求有可能产生一定程度的影响；综合考虑TV面积需求增长等因素，对电视终端需求影响有限。

## 13:54:58｜无标题

- id: `2392806`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392806?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

财联社6月7日电，乌克兰农业咨询公司APK-INFORM将乌克兰2026年小麦产量预测从此前的1990万吨上调至2170万吨；将乌克兰2026/27年度谷物出口预测从4200万吨上调至4280万吨。

## 13:58:35｜日本两大航司拟再上调国际航线燃油附加费

- id: `2392808`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392808?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【日本两大航司拟再上调国际航线燃油附加费】财联社6月7日电，据日本方面近日消息，因中东局势恶化，航空燃料价格持续高涨。全日空航空公司和日本航空公司已基本决定大幅上调7月至8月出票的国际航线燃油附加费。5月至6月出票的北美、欧洲航线单程燃油附加费已高达5.6万日元（约合人民币2363元），预计将进一步上调并刷新最高纪录，可能升至6.5万至7万日元（约合人民币2743至2954元区间）。具体上调幅度正与日本国土交通省等部门协调，近期将敲定。据悉，全日空和日航6月的国际航线燃油附加费已经大幅上调，与4月和5月的价格相比涨幅超过70%。 (央视新闻)

## 13:59:31｜京东方A：布局玻璃基封装载板、钙钛矿和MicroLED光互联相关应用作为未来业务发展的重要方向

- id: `2392809`
- level: C
- stocks: 京东方Ａ()
- subjects: 建材，LED，玻璃
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392809?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【京东方A：布局玻璃基封装载板、钙钛矿和MicroLED光互联相关应用作为未来业务发展的重要方向】财联社6月7日电，京东方A在机构调研时表示，围绕公司多年来积累的显示技术、玻璃基加工能力和大规模集成智造能力三大核心优势，根据“第N曲线”理论指导下的“屏之物联”战略，公司通过相关能力的复用，布局玻璃基封装载板、钙钛矿和MicroLED光互联相关应用作为未来业务发展的重要方向。

## 13:59:48｜无标题

- id: `2392810`
- level: C
- stocks: 中际旭创()
- subjects: 互动平台精选，光模块，PCB，数据中心，人工智能
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392810?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

财联社6月7日电，中际旭创7日在互动平台表示，公司产能在持续扩建中。

## 14:23:47｜中东局势或将拖累日本经济增长

- id: `2392814`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392814?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【中东局势或将拖累日本经济增长】财联社6月7日电，受中东局势影响，全球多国的经济都受到不同程度的影响。而高度依赖进口的日本首当其冲受到波及。据研究机构测算，国际油价一桶每上涨10美元，日本每年的能源支出就要额外增加约1.3万亿日元。日本的原油储备仅能维持250多天，截至目前，日本政府已经启动两轮国家石油储备释放，总计约1.16亿桶，相当于日本65天的石油需求。据研究机构测算，国际油价一桶每上涨10美元，日本每年的能源支出就要额外增加约1.3万亿日元。日本的原油储备仅能维持250多天，截至目前，日本政府已经启动两轮国家石油储备释放，总计约1.16亿桶，相当于日本65天的石油需求。 (央视新闻)

## 14:26:16｜广西发布山洪灾害红色及橙色预警

- id: `2392815`
- level: C
- subjects: 水利
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392815?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【广西发布山洪灾害红色及橙色预警】财联社6月7日电，广西水利厅和广西气象局于6月7日8时联合发布山洪灾害气象预警：预计，6月7日8时至6月8日8时，广西柳州市三江侗族自治县、融水苗族自治县可能发生山洪灾害，其中融水苗族自治县发生山洪灾害可能性很大（红色预警），三江侗族自治县发生山洪灾害可能性大（橙色预警）。请各影响区注意做好监测、巡查、预警和转移避险等山洪灾害防范工作。 (央视新闻)

## 14:52:57｜黄仁勋会见韩国两大游戏商代表共商游戏AI合作方案

- id: `2392818`
- level: C
- subjects: 人工智能，机器人，游戏行业头条，游戏，人形机器人
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392818?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【黄仁勋会见韩国两大游戏商代表共商游戏AI合作方案】财联社6月7日电，据报道，英伟达首席执行官（CEO）黄仁勋7日在首尔江南区的网吧先后会见韩国游戏公司KRAFTON创始人兼董事长蔣柄圭和游戏开发商NCSOFT代表金泽辰。据悉，当天黄仁勋和蔣柄圭可能就物理AI等人形机器人，以及基于英伟达近期发布的首款AI笔记本电脑系列“RTX Spark”的游戏领域合作等进行讨论。KRAFTON长期与英伟达合作研发AI功能，并将其融入游戏之中。通过游戏结成的合作关系还推动了双方有关物理AI合作的讨论。KRAFTON主要高管去年4月访问英伟达位于美国加州的总部，同黄仁勋就包括机器人在内的新一代技术合作方向进行了探讨。在结束与KRAFTON高管的会面后，黄仁勋移步附近的另一家网吧，同金泽辰以及NCSOFT高层会面。黄仁勋还同金泽辰“闪现”网络直播，就游戏产业和AI技术的发展方向等交换意见。

## 14:59:39｜无标题

- id: `2392819`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392819?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

财联社6月7日电，韩国财政部长主持紧急市场评估会议表示，外汇市场不宜过度波动，将对外汇市场中的羊群行为进行监管，针对韩元的投机行为采取严厉惩罚。

## 14:59:54｜陈茂波：香港AI+与产业发展策略委员会顺利组成

- id: `2392820`
- level: C
- subjects: 人工智能，AI应用
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392820?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【陈茂波：香港AI+与产业发展策略委员会顺利组成】财联社6月7日电，香港特区政府财政司司长陈茂波今日（7日）表示，财政预算案宣布成立的“AI+与产业发展策略委员会”已经顺利组成，成员包括专家、学者、以及商会、企业及园区公司的代表等，本月内将召开首次会议。由于AI赋能的范围非常广阔，委员会初期除了聚焦生命健康及具身智能外，也会研究AI应用于多个不同领域的策略，例如交通运输、文化与创意产业，以及可持续发展等。 (大湾区之声)

## 15:17:58｜无标题

- id: `2392823`
- level: C
- subjects: 环球市场情报，期货市场情报，中东冲突，电力
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392823?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

财联社6月7日电，伊朗方面表示，战争已使超过7,000兆瓦的电力产能遭到破坏。

## 15:18:34｜无标题

- id: `2392824`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392824?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

财联社6月7日电，韩国央行和金融监督院将调查外汇市场投机及操纵行为。

## 15:27:06｜美欲从北约快反部队撤走关键军事资产

- id: `2392826`
- level: C
- subjects: 期货市场情报，俄乌冲突快报，环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392826?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【美欲从北约快反部队撤走关键军事资产】财联社6月7日电，据英国《金融时报》网站6月4日报道，欧洲盟友正就美国将从北约快速反应部队(盟军反应部队)撤走本国关键军事资产一事向华盛顿求证，这引发了人们对北约威慑力和应对俄罗斯威胁能力的担忧。据知情人士透露，美国最近几周向盟国提出详细建议，准备削减其分配给北约部队模型的军事能力。该模型是北约为应对危机设计、可以在短时间内部署部队和装备储备的框架，下辖盟军反应部队。 (参考消息网)

## 15:32:51｜天德钰：股东宁波群志拟减持不超2.49%股份

- id: `2392828`
- level: C
- stocks: 天德钰()
- subjects: A股公告速递
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392828?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【天德钰：股东宁波群志拟减持不超2.49%股份】财联社6月7日电，天德钰(688252.SH)公告称，持股5%以上股东宁波群志光电股份有限公司因自身资金需求，拟通过集中竞价和大宗交易方式减持合计不超过10,173,250股，占公司总股本不超过2.49%。减持期间为2026年6月30日至2026年9月29日。

## 15:33:36｜杰普特：股东拟合计减持不超1.53%股份

- id: `2392829`
- level: C
- stocks: 杰普特()
- subjects: A股公告速递，杰普特
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392829?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【杰普特：股东拟合计减持不超1.53%股份】财联社6月7日电，杰普特(688025.SH)公告称，持股5%以上股东厦门同聚拟减持不超过95万股(占公司总股本1.00%)，副董事长刘健拟减持不超过50万股(占公司总股本0.53%)，合计减持不超过1.53%。减持方式为集中竞价或大宗交易，减持期间为2026年6月30日至2026年9月29日，减持原因为自身资金需求。

## 15:34:25｜派瑞股份：2024年年度报告和2025年半年度报告存在虚假记载被实施其他风险警示 6月9日起简称变更为“ST派瑞”

- id: `2392830`
- level: B
- stocks: 派瑞股份()
- subjects: A股公告速递
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392830?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【派瑞股份：2024年年度报告和2025年半年度报告存在虚假记载被实施其他风险警示 6月9日起简称变更为“ST派瑞”】财联社6月7日电，派瑞股份(300831.SZ)公告称，公司收到证监会陕西监管局下发的《行政处罚事先告知书》，因公司2024年年度报告和2025年半年度报告存在虚假记载，根据相关规定，公司股票交易将被实施其他风险警示。公司股票自2026年6月8日开市起停牌一天，将于6月9日开市起复牌，股票简称由“派瑞股份”变更为“ST派瑞”，日涨跌幅限制仍为20%。公司已对相关财务报表进行会计差错更正，并启动财务内控专项提升行动。

## 15:37:38｜金时科技：控股子公司拟投建千吨级多孔炭产线项目

- id: `2392831`
- level: C
- stocks: 金时科技()
- subjects: A股公告速递
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392831?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【金时科技：控股子公司拟投建千吨级多孔炭产线项目】财联社6月7日电，金时科技(002951.SZ)公告称，控股子公司金时新能拟投资建设“千吨级多孔炭产线建设项目”，预计总投资2.30亿元，建成后将形成年产1000吨多孔炭的生产能力。

## 15:38:40｜孚能科技：股东拟合计减持不超2%股份

- id: `2392833`
- level: C
- stocks: 孚能科技()
- subjects: A股公告速递
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392833?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【孚能科技：股东拟合计减持不超2%股份】财联社6月7日电，孚能科技(688567.SH)公告称，股东江西立达、北京立达、共青城立达、深圳立达拟通过集中竞价和/或大宗交易方式，减持公司股份合计不超过2444.21万股，占公司总股本比例不超过2.0000%。减持期间为2026年6月11日至2026年9月10日，减持原因为股东资金需要。

## 15:41:18｜恒星科技：不涉及机械设备业务 光纤及黄金业务影响极小

- id: `2392835`
- level: C
- stocks: 恒星科技()
- subjects: A股公告速递
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392835?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【恒星科技：不涉及机械设备业务 光纤及黄金业务影响极小】财联社6月7日电，恒星科技(002132)公告称，公司股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。针对市场关于“光纤”“黄金”“机械设备”等热点概念的传闻，公司澄清：全资子公司内蒙古恒星化学客户采购少量D4产品用于光纤生产送样，尚未有验证结果，2025年该产品营收642.45万元，占营收0.13%；子公司赤峰永金矿业所持金矿尚处勘探阶段，未形成营业收入；公司主营业务不涉及机械设备业务。上述业务对公司经营业绩不构成重大影响，敬请投资者注意风险。

## 15:54:24｜韩国总统提名韩圣淑为国务总理

- id: `2392840`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392840?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【韩国总统提名韩圣淑为国务总理】财联社6月7日电，韩国总统李在明7日提名中小风险企业部长官韩圣淑为新一任国务总理。韩国总统秘书室室长姜勋植当天在记者会上发布上述消息。青瓦台方面表示，韩圣淑是“引领人工智能大转型和实现全民共同成长的合适人选”。韩圣淑1967年出生于京畿道，毕业于韩国淑明女子大学英文系，曾担任韩国互联网企业“领航员”公司首席执行官，2025年被任命为中小风险企业部长官。 (新华社)

## 15:55:40｜龙佰集团：控股股东及部分董高核心骨干拟增持不低于4500万元

- id: `2392841`
- level: C
- stocks: 龙佰集团()
- subjects: A股公告速递
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392841?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【龙佰集团：控股股东及部分董高核心骨干拟增持不低于4500万元】财联社6月7日电，龙佰集团(002601.SZ)公告称，公司控股股东、部分董事、高级管理人员及核心骨干员工计划自本公告披露之日起6个月内，通过集中竞价交易方式增持公司股份，拟增持金额不低于4500万元，不设价格区间。其中，控股股东、董事长许冉拟增持不低于3000万元。

## 15:55:51｜【电报解读】硫磺市场货源紧张部分下游面临“断供”，成交价或将突破万元/吨，这家公司拥有硫磺设计产能约121万吨/年，产能位居全国前列

- id: `2392827`
- level: C
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392827?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

硫磺市场货源紧张部分下游面临“断供”，成交价或将突破万元/吨，这家公司拥有硫磺设计产能约121万吨/年，产能位居全国前列，另一家年产量约60万吨。

## 15:56:51｜【风口研报·公司】这家后周期公司受益于美光等存储大厂扩产，美国市场突破有望进一步打开市场空间，分析师称当前回调后具备估值性价比；海外限产、能源通胀推动煤价周期回暖，这家纯煤公司百亿探矿权打开业绩弹性

- id: `2392796`
- level: C
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392796?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

①这家后周期公司受益于美光等存储大厂扩产，美国市场突破有望进一步打开市场空间，分析师称当前回调后具备估值性价比；②海外限产、能源通胀推动煤价周期回暖，这家纯煤公司40%长协采用“锁量不锁价”模式+40%煤量可完全随行就市，百亿探矿权打开业绩弹性。

## 15:58:51｜A股大市值公司版图正改写：千亿市值A股公司跃升至201家 一年增加66家

- id: `2392843`
- level: C
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392843?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【A股大市值公司版图正改写：千亿市值A股公司跃升至201家 一年增加66家】财联社6月7日电，A股千亿市值公司阵营正在快速扩容。截至2026年6月5日，A股千亿市值上市公司总家数达到201家，而一年前，这一数字仅为135家。短短一年间，净增66家，增幅接近49%。这意味着，平均不到一周就有一家上市公司跨越千亿门槛，资本市场的价值中枢正加速上移。若进一步穿透当前201家公司，一年前市值不足千亿、如今跨入千亿阵营的公司达到73家，这也意味着过去一年并非只有单向扩容，部分原有千亿公司也已跌出这一门槛。 值得关注的是，驱动千亿市值俱乐部快速扩容的核心引擎已从传统的金融、石油石化转向了以光模块、半导体、AI服务器为代表的硬科技领域。过去一年，涨幅居前的公司几乎被科技板块包揽，其中中际旭创以超过10倍的涨幅傲视群雄，工业富联、新易盛、天孚通信等AI产业链龙头同样实现了数倍的增长。与之形成鲜明对比的是，部分消费白马与金融巨头市值出现缩水，市场分化极为剧烈。这不仅是市值榜单的排位更迭，更是中国经济新旧动能转换在资本市场的直接体现。 (财联社记者 王晨)

## 16:03:08｜无标题

- id: `2392844`
- level: C
- subjects: 期货市场情报，中东冲突，核电
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392844?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

财联社6月7日电，伊朗方面表示，伊朗布什尔核电站已投入运行，状态良好。

## 16:12:22｜东诚药业：注射用甲磺酸萘莫司他上市申请获国家药监局受理

- id: `2392846`
- level: C
- stocks: 东诚药业()
- subjects: A股公告速递
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392846?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【东诚药业：注射用甲磺酸萘莫司他上市申请获国家药监局受理】财联社6月7日电，东诚药业(002675.SZ)公告称，公司全资子公司东诚北方收到国家药监局核准签发的注射用甲磺酸萘莫司他上市许可申请《受理通知书》。该药品适用于弥散性血管内凝血(DIC)及有出血性病变患者血液体外循环时防止灌流血液凝固，2025年前三季度二级以上医院销售额为4.42亿元。

## 16:14:23｜新宙邦：与宁德时代签订电解液合作协议 预计2026-2028年采购量合计30万吨

- id: `2392847`
- level: B
- stocks: 新宙邦()
- subjects: A股公告速递
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392847?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【新宙邦：与宁德时代签订电解液合作协议 预计2026-2028年采购量合计30万吨】财联社6月7日电，新宙邦(300037.SZ)公告称，公司与宁德时代签订《电解液合作协议》，约定2026年至2028年期间，宁德时代预计向公司采购电解液量分别为5万吨、10万吨和15万吨，合计30万吨。协议有效期至2028年12月31日，具体采购以实际订单为准。若违约，需赔偿2500万元。该协议预计对公司2026-2028年经营成果产生积极影响。

## 16:15:23｜唯特偶回复深交所关注函：在光模块及先进封装领域的营收占比贡献率均不到1%

- id: `2392850`
- level: B
- stocks: 唯特偶()
- subjects: A股公告速递
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392850?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【唯特偶回复深交所关注函：在光模块及先进封装领域的营收占比贡献率均不到1%】财联社6月7日电，唯特偶(301319.SZ)公告回复深交所关注函，就公司产品在光模块及先进封装领域的应用情况、相关客户及销售金额等进行了说明。光模块生产过程中，锡膏主要用在四个环节：PCB主板SMT、TOSA/ROSA光器件与COB光引擎焊接、高速FPC软板热压焊接、结构件/壳体接地焊接。以1.6T光模块为例：单个产品锡膏成本金额约为5-72元，金额较小；锡膏产品占光模块产品价格比例约为0.077%-0.758%，占比极低。在光模块生产环节中，公司主要产品可用于PCB主板SMT、TOSA/ROSA光器件与COB光引擎焊接，主要客户为客户十三、客户三十四，主要产品为T7超细粉锡膏及半导体专用清洗剂，主要应用于1.6T的光模块领域。唯特偶表示，光模块及先进封装业务市场需求和发展前景尚存在不确定性，且截至目前，公司在光模块及先进封装领域的营收占比贡献率均不到1%，预计短期内不会对公司经营业绩产生重大影响。公司同时提示，股价短期上涨幅度较大，可能存在市场情绪过热和非理性炒作的风险。

## 16:18:53｜以色列中部枪击事件已致1死4伤

- id: `2392854`
- level: C
- subjects: 中东冲突，环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392854?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【以色列中部枪击事件已致1死4伤】财联社6月7日电，据以色列媒体7日报道，以色列中部发生枪击事件，造成1人死亡、至少4人受伤。 (新华社)

## 16:37:52｜无标题

- id: `2392860`
- level: C
- subjects: 环球市场情报，期货市场情报，天气变化
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392860?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

财联社6月7日电，美国国家飓风中心预测，“阿曼达”将于周日晚些时候减弱为残余低气压。

## 16:43:05｜国家防总针对广西启动防汛四级应急响应

- id: `2392861`
- level: C
- subjects: 天气变化
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392861?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【国家防总针对广西启动防汛四级应急响应】财联社6月7日电，国家防总办公室、应急管理部组织多部门联合会商，分析研判当前和近期强降雨发展趋势，研究部署重点地区防汛救灾工作，细化落实下一步工作措施。国家防总于7日12时启动针对广西的防汛四级应急响应，维持针对重庆、贵州的防汛四级应急响应，并派出工作组赴重庆指导做好城市内涝处置和地质灾害防范应对工作。 会商指出，6月6日起，南方地区迎来新一轮强降雨过程。预报7日至8日，此轮过程进入降雨最强时段，中央气象台发布暴雨橙色预警，重庆、贵州、湖北、湖南、广西、广东、江西、浙江等地部分地区有大到暴雨，局地大暴雨，其中，贵州东南部、广西北部等地局地特大暴雨（250～330毫米），部分落区与前期降雨重合，致灾风险高。 (央视新闻)

## 17:00:29｜巴基斯坦内政部长转交致伊朗最高领袖特别信函

- id: `2392869`
- level: C
- subjects: 环球市场情报，期货市场情报，中东冲突
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392869?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【巴基斯坦内政部长转交致伊朗最高领袖特别信函】财联社6月7日电，据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，巴基斯坦内政部长纳克维7日在伊朗首都德黑兰会见伊朗外交部长阿拉格齐期间，将一封致伊朗最高领袖穆杰塔巴的特别信函转交给阿拉格齐。 (新华社)

## 17:03:41｜法英德乌领导人将举行会晤 讨论结束俄乌冲突等问题

- id: `2392870`
- level: C
- subjects: 期货市场情报，俄乌冲突快报，环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392870?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【法英德乌领导人将举行会晤 讨论结束俄乌冲突等问题】财联社6月7日电，法国总统府爱丽舍宫日前在一份声明中称，法国总统马克龙、英国首相斯塔默以及德国总理默茨7日将与乌克兰总统泽连斯基举行会晤，讨论继续支持乌克兰等议题。据悉，此次会晤预计在英国伦敦举行。泽连斯基希望欧洲国家领导人能够加大努力，帮助结束俄乌冲突。另据知情人士透露，泽连斯基的计划仍有可能改变，会晤时间也可能发生变化，目前暂定于7日晚在英国举行。 (央视新闻)

## 17:04:38｜以军称打死一名哈马斯指挥官

- id: `2392871`
- level: C
- subjects: 中东冲突，环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392871?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【以军称打死一名哈马斯指挥官】财联社6月7日电，以色列国防军和以色列国家安全总局（辛贝特）7日发表联合声明说，以军和辛贝特2日在加沙地带打死一名曾参与2023年10月突袭以色列的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）指挥官。以军说，以军和辛贝特2日在加沙地带南部发动的精确打击中打死哈马斯“努赫巴”部队指挥官萨克尔·阿布·卡里姆。以军称他曾在2023年10月领导哈马斯对以色列的突袭。另有一名哈马斯通信员被以军一同打死。以军称将继续在加沙地带开展行动，消除任何“迫在眉睫的威胁”。 (新华社)

## 17:05:58｜【财联社早知道】湖北成立工业物理AI实验室，围绕“AI+工业软件+物理机理+制造数据”开展研发攻关，机构称物理AI将成为AI技术演进的下一站，这家公司的的PCB产品有应用于物理AI

- id: `2392753`
- level: C
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392753?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

①湖北成立工业物理AI实验室，围绕“AI+工业软件+物理机理+制造数据”开展研发攻关，机构称物理AI将成为AI技术演进的下一站，这家公司的的PCB产品有应用于物理AI； ②海外订单排产饱满，2026年全球光伏新增装机规模将保持在500GW以上，分析师称光伏产业链有望实现年度扭亏，这家公司是国内领先的金刚石线制造商，产品广泛应用于光伏产业； ③这家公司子公司深耕特种光纤的研发、生产与销售，通信光纤技术部分达到国际领先水平。

## 17:06:52｜无标题

- id: `2392873`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392873?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

财联社6月7日电，埃及的净外汇储备额在5月份上升至53.134万亿埃及镑，而4月份则为53.009万亿埃及镑。

## 17:19:33｜【风口研报·行业】受英伟达Rubin功耗大幅提升驱动，这一材料对PCB的替代比例已达约30%，未来随芯片迭代这一比例预计将逐步增加；另有公司前瞻布局机器人peek细分赛道，产能释放有望贡献显著增量

- id: `2392813`
- level: C
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392813?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

①受英伟达Rubin功耗大幅提升驱动，这一材料对PCB的替代比例已达约30%，未来随芯片迭代这一比例预计将逐步增加； ②前瞻布局机器人peek细分赛道，分析师强call公司在客户响应效率和降本层面具备天然优势，未来产能建成并释放有望贡献显著增量。

## 17:27:29｜伊朗称已起草《霍尔木兹海峡环境服务收费条例》

- id: `2392876`
- level: C
- subjects: 期货市场情报，中东冲突，航运期货，环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392876?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【伊朗称已起草《霍尔木兹海峡环境服务收费条例》】财联社6月7日电，据伊朗塔斯尼姆通讯社7日报道，伊朗副总统兼环境署署长希娜·安萨里表示，伊方已启动《霍尔木兹海峡环境服务收费条例》制定工作，初步草案近日完成，但收费标准及具体征收机制尚未最终确定。 (新华社)

## 17:33:21｜无标题

- id: `2392877`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392877?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

财联社6月7日电，以色列外汇储备将增至2386.8亿美元，5月份购入了8.01亿美元。

## 17:41:55｜俄国防部：俄防空系统一天击落乌军500架无人机

- id: `2392878`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392878?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【俄国防部：俄防空系统一天击落乌军500架无人机】财联社6月7日电，据俄罗斯国防部消息，过去一天内，俄防空系统击落乌军500架无人机和1枚“海马斯”多管火箭炮系统炮弹。

## 17:45:57｜以色列中部发生枪击事件 3人死亡5人受伤

- id: `2392879`
- level: C
- subjects: 中东冲突，环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392879?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【以色列中部发生枪击事件 3人死亡5人受伤】财联社6月7日电，以色列中部科哈夫亚伊尔地区发生枪击事件。总台记者获悉，事件目前已造成包括两名嫌疑人在内的3人死亡、5人受伤，其中2人伤势严重、3人伤势中等。

## 17:49:00｜无标题

- id: `2392880`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392880?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

财联社6月7日电，埃及2025/26财政年度7月-3月期间的经济增长率为5.2%。

## 18:00:06｜消息人士：美计划动用伊朗资产修复海湾盟友损失

- id: `2392881`
- level: B
- subjects: 期货市场情报，中东冲突，航运期货，环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392881?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【消息人士：美计划动用伊朗资产修复海湾盟友损失】财联社6月7日电，据美国方面6日消息，有消息人士透露，美国财政部计划利用伊朗资产，帮助海湾盟友修复由伊朗造成的损失。美国方面消息称，目前还不清楚哪些资产或将被动用，可能的选项包括伊朗被冻结的现金，或是例如油轮之类的硬资产。另据披露，该计划涉及的似乎并不局限于遭冻结的伊朗资产。 对于以上说法，伊朗方面尚未作出回应。此前一天，5日，伊朗最高领袖军事顾问雷扎伊强调，美国与伊朗能否达成协议，取决于美国是否同意解冻伊朗240亿美元遭冻结资产。 (央视新闻)

## 18:07:22｜无标题

- id: `2392885`
- level: C
- subjects: 环球市场情报，美股动态
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392885?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

财联社6月7日电，据报道，美股上市药企Incyte即将以高达20亿美元的价格收购一家专注于血液疾病治疗的生物技术公司。

## 18:14:30｜中信证券：接下来霍尔木兹海峡通航是A股非AI板块转机的临界点

- id: `2392887`
- level: C
- subjects: 券商策略
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392887?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【中信证券：接下来霍尔木兹海峡通航是A股非AI板块转机的临界点】财联社6月7日电，中信证券最新A股策略报告指出，市场情绪降温后，科技、周期、金融和消费板块各自有各自的驱动逻辑和节奏。科技：国产链看长鑫上市、北美链看Anthropic的ARR（年度经常性收入）；周期：供需双弱、上下游博弈激烈，破局点还靠美伊停战和海峡通航；金融：关键转折点是大资金的减持进程，指数走弱后卖压或减小；消费：CPI交易大概率滞后于PPI交易，而目前PPI交易受阻未完成。AI板块有其自身的运行节奏和逻辑，非AI板块也许存在资金面被虹吸的情况，但真正的启动并不依赖资金高切低，而是宏观叙事和市场环境转变后新买家入局。对市场而言，目前最大的挑战是霍尔木兹海峡短期通航的假设开始动摇，通胀和紧缩预期升温。中信证券认为接下来海峡通航是“换副牌”的时刻，亦是非AI板块转机的临界点。

## 18:21:27｜中信证券：看好玻璃基载板产业链未来的发展及投资机会

- id: `2392890`
- level: C
- subjects: 券商策略
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392890?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【中信证券：看好玻璃基载板产业链未来的发展及投资机会】财联社6月7日电，中信证券研报称，在AI算力设施升级需求推动下，玻璃基载板有望凭借CTE优势、更高平整度、更低翘曲、更精细的TGV孔径/布线和更高互联密度等优势，成为未来封装基板的重要升级方向。当前客户需求迫切，产业链各环节投入力度大，商业化落地节奏有望超预期。中信证券估算产业中长期潜在空间达600亿元+，中信证券看好玻璃基载板产业链未来的发展及投资机会，并建议关注核心工艺环节及设备的受益厂商。

## 18:25:37｜英媒披露伊朗收取的海峡通行费用大幅下降 每艘船需缴纳十多万美元

- id: `2392892`
- level: B
- subjects: 期货市场情报，中东冲突，航运，船舶，航运期货
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392892?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【英媒披露伊朗收取的海峡通行费用大幅下降 每艘船需缴纳十多万美元】财联社6月7日电，据英国《劳埃德船舶日报》日前报道，通行霍尔木兹海峡的部分船只，每艘船需缴纳十多万美元以换取伊朗的通行许可，相关费用较战事初期大幅下降。报道援引航运安全运营商方面的消息说，目前散货船单次通行费最高可达12万美元，油轮最高可达16万美元，具体费率根据船型、货物及船东国籍等因素有所浮动，较与战事初期每艘船100万至200万美元的收费相比显著下降。 报道说，美国所谓疏导船舶通过霍尔木兹海峡的“自由计划”上月破产后，美方的安保承诺变得更不可靠。多数船东仍认为通过该海峡过于危险，宁可继续滞留。但由于看不到任何可信的和平协议，业界预计对峙还将持续。 (新华社)

## 18:26:48｜俄总统助理：俄乌间保留非公开接触

- id: `2392893`
- level: C
- subjects: 期货市场情报，俄乌冲突快报，环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392893?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【俄总统助理：俄乌间保留非公开接触】财联社6月7日电，在当地时间7日播出的一档电视节目中，俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，俄罗斯与乌克兰之间既有公开接触，也有非公开接触。据悉，公开接触指此前的数轮谈判。 (央视新闻)

## 18:29:38｜希腊发生5.0级地震 震源深度10千米

- id: `2392894`
- level: C
- subjects: 地震快讯
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392894?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【希腊发生5.0级地震 震源深度10千米】财联社6月7日电，中国地震台网正式测定：06月07日18时02分在希腊（北纬38.70度，东经23.41度）发生5.0级地震，震源深度10千米。

## 18:33:26｜上海仙工智能通过港交所上市聆讯

- id: `2392895`
- level: C
- subjects: 港股动态，港股IPO动态
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392895?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【上海仙工智能通过港交所上市聆讯】财联社6月7日电，利弗莫尔证券显示，上海仙工智能科技股份有限公司更新聆讯后资料集，意味着该公司港交所IPO通过聆讯。

## 18:34:08｜中信证券：当前需要重视新能源、化工、有色、电力设备跌出的性价比

- id: `2392896`
- level: C
- subjects: 券商策略
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392896?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【中信证券：当前需要重视新能源、化工、有色、电力设备跌出的性价比】财联社6月7日电，中信证券研报称，在配置思路上，维持推荐AI+能化的结构，当前需要重视新能源、化工、有色、电力设备跌出的性价比，同时增配低估值的券商和保险。对于具体的泛周期涨价品种，AIDC链、锂电链这类周期成长品景气度仍然持续，建议关注供需最紧俏的环节，主要有锡、钽、玻璃基板、功率器件、柴油发电机组、燃气轮机、碳纤维、电缆等；对于传统周期品，建议聚焦在真实发生系统性产能出清或者供给有绝对约束的品种上，比如涤纶、氨纶、磷化工、MDI、染料、草甘膦、橡胶、制冷剂等。

## 18:36:50｜中信证券：短期美股科技股调整 市场料将继续维持高波动状态

- id: `2392897`
- level: C
- subjects: 券商策略，美股动态
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392897?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【中信证券：短期美股科技股调整 市场料将继续维持高波动状态】财联社6月7日电，中信证券研报称，短期美股科技股调整，更多源于货币政策预期修正、此前拥挤的市场，以及个别企业噪音等因素的共同影响。短期维度，AI产业不断自我强化的看多逻辑料难逆转，但产业当前进展较“商业化已完全闭环”的论调仍有明显距离，产业仍需发掘更多高价值的货币化场景。同时长端债券收益率攀升，市场层面极小的容错空间等，均意味着市场料将继续维持高波动状态，当下紧密关注AI投入、产出节奏阶段性不匹配的风险极为必要，系列高频指标跟踪为当下的权宜之计。

## 18:38:55｜领益智造通过港交所上市聆讯

- id: `2392898`
- level: C
- stocks: 领益智造()
- subjects: 港股动态，港股IPO动态
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392898?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【领益智造通过港交所上市聆讯】财联社6月7日电，利弗莫尔证券显示，广东领益智造股份有限公司更新聆讯后资料集，意味着该公司港交所IPO通过聆讯。

## 18:43:38｜无标题

- id: `2392899`
- level: B
- subjects: 环球市场情报，美股动态，人工智能
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392899?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

财联社6月7日电，英伟达首席执行官黄仁勋表示，我们或许将于明日发布一些公告。但他未透露更多信息。

## 18:44:34｜无标题

- id: `2392900`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392900?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

财联社6月7日电，沙特阿拉伯的“未来城”项目2026-2030年预算包括向承包商支付160亿美元的预期款项，用于终止长期协议。

## 18:49:00｜无标题

- id: `2392901`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392901?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

财联社6月7日电，英伟达首席执行官黄仁勋表示，明天要与三星电子的副董事长全永铉（Young Hyun Jun）会面。‌全永铉自2025年起任三星电子‌副董事长兼联席CEO‌，主导DS（设备解决方案）与存储业务。

## 19:03:54｜无标题

- id: `2392903`
- level: B
- subjects: 人工智能，存储芯片
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392903?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

财联社6月7日电，英伟达公司首席执行官黄仁勋表示，内存短缺问题将持续存在相当长一段时间（数年）。

## 19:11:11｜无标题

- id: `2392905`
- level: B
- subjects: 环球市场情报，美股动态，存储芯片
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392905?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

财联社6月7日电，英伟达首席执行官黄仁勋和SK集团董事长Chey将于周一宣布合作计划。

## 19:12:02｜乌克兰称切尔诺贝利乏核燃料贮存设施遭袭

- id: `2392906`
- level: C
- subjects: 环球市场情报，俄乌冲突快报，无人机，核电
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392906?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【乌克兰称切尔诺贝利乏核燃料贮存设施遭袭】财联社6月7日电，乌克兰国家核电公司7日在社交媒体上发文称，位于切尔诺贝利核禁区的中央乏核燃料贮存设施当天凌晨遭到俄军无人机袭击并起火，袭击未造成人员伤亡和辐射异常。乌国家核电公司称，袭击发生在7日凌晨2时，目前火已被扑灭。袭击发生时，受损设施内未存放乏核燃料。公司将持续监测相关情况，并与有关部门保持全面协作。 2004年，乌克兰国家核电公司与美国霍尔泰克国际公司签署切尔诺贝利乏核燃料贮存设施建设合同，用于贮存来自赫梅利尼茨基、罗夫诺和南乌克兰3座核电站的乏核燃料。 (新华社)

## 19:14:08｜港股IPO：格雷博智能动力科技递表港交所

- id: `2392907`
- level: C
- subjects: 港股IPO动态，港股动态
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392907?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【港股IPO：格雷博智能动力科技递表港交所】财联社6月7日电，利弗莫尔证券显示，格雷博智能动力科技股份有限公司向港交所提交上市申请书，独家保荐人为中金公司。

## 19:26:29｜哈马斯与卡塔尔等国会谈 寻求落实第一阶段停火

- id: `2392908`
- level: C
- subjects: 环球市场情报，中东冲突
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392908?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【哈马斯与卡塔尔等国会谈 寻求落实第一阶段停火】财联社6月7日电，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人哈齐姆·卡西姆发表声明称，哈马斯正在埃及首都开罗与埃及、卡塔尔和土耳其等斡旋国举行会议。卡西姆表示，此次会议旨在寻求有效方案，以确保停火计划第一阶段及人道主义条款得到切实履行，并制止针对巴勒斯坦人的“种族灭绝与暗杀行动”。卡西姆同时在声明中强调，必须纠正“和平委员会”的运作路线，使其能够忠实、公正地执行停火计划，而不是偏袒以色列的叙事立场。 (央视新闻)

## 19:29:06｜近20家A股上市公司本周披露并购重组最新公告 华峰化学拟购买华峰合成树脂及华峰热塑100%股权

- id: `2392909`
- level: B
- stocks: 东方雨虹()，兖矿能源()，悦心健康()，韩建河山()，东吴证券()，华峰化学()，日联科技()，秉扬科技()，*ST利源()，瀚蓝环境()，智迪科技()，友发集团()，嘉美包装()，节能铁汉()，五洋自控()，蓝科高新()，唯捷创芯()，津药药业()，飞沃科技()
- subjects: 并购重组，A股公告速递
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392909?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【近20家A股上市公司本周披露并购重组最新公告 华峰化学拟购买华峰合成树脂及华峰热塑100%股权】财联社6月7日电，据财联社不完全统计，截至发稿，本周（6月1日-6月7日）包括秉扬科技、华峰化学、津药药业、韩建河山、日联科技、五洋自控、悦心健康、嘉美包装、唯捷创芯、飞沃科技、兖矿能源、节能铁汉、瀚蓝环境、蓝科高新、东方雨虹、东吴证券、*ST利源、智迪科技、友发集团在内的19家A股上市公司披露并购重组进展最新公告。其中华峰化学公告，拟购买华峰合成树脂及华峰热塑100%股权。

## 19:41:39｜无标题

- id: `2392912`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392912?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

财联社6月7日电，孟加拉国5月份消费者价格同比上涨9.42%。

## 20:06:49｜6月7日周日《新闻联播》要闻18条

- id: `2392915`
- level: B
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392915?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【6月7日周日《新闻联播》要闻18条】财联社6月7日电，今天《新闻联播》主要内容有： 1、【新思想引领新征程】攻坚“三北” 筑牢北疆万里绿色屏障； 2、我国持续优化完善农村公路网络； 3、我国船舶海工装备产业加速提质升级； 4、【一线调研】天地织密通信网 赋能产业新发展； 5、2026年全国统一高考今天开考； 6、5月末我国外汇储备规模较上月末上升317亿美元； 7、41条综合改革试点经验举措将获推广； 8、前4个月农业保险为农户提供风险保障1.82万亿元； 9、国家防总针对广西启动防汛四级应急响应 向重庆派工作组； 10、塔里木油田2026年绿电发电量已突破11亿度； 11、首个“预制算力中心底座”正式投用； 12、2026年电影票房超160亿元 电影全产业链产值超2500亿元； 13、伊朗谴责美国持续违反停火协议 美媒称美或用伊朗被冻结资产弥补海湾盟友损失 伊方称美伊协议达成取决于解冻伊朗资产； 14、巴报告称以在约旦河西岸袭击升级； 15、美媒称美将以间谍活动威胁级别提至最高； 16、劳尔·卡斯特罗出席古巴内政部活动； 17、世界杯伊朗代表团十余人遭美国拒签； 18、俄一火山喷发 航空警戒提至最高级。

## 20:07:31｜无标题

- id: `2392916`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392916?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

财联社6月7日电，意大利银行Banco BPM正提议与西雅那银行（Banca Monte dei Paschi di Siena）进行一项“对等”合并交易。

## 20:26:01｜消息称美将以间谍威胁上调至最高级

- id: `2392920`
- level: C
- subjects: 期货市场情报，中东冲突，环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392920?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【消息称美将以间谍威胁上调至最高级】财联社6月7日电，美国全国广播公司报道称，由于美国与以色列在对伊朗和黎巴嫩的战事走向问题上分歧加大、关系趋紧，美国国防部下属国防情报局近期更新内部反间谍威胁评估，将针对以色列的威胁等级上调至最高级。据报道，美方官员透露，美方担忧以色列监视本国高级官员，借机获取美国在中东冲突议题上的内部商议与决策信息，美国总统特使威特科夫也被列为以方重点监视对象。针对以上报道，以色列驻美大使馆发表声明称，以色列对美国进行间谍活动的说法 “完全是无稽之谈”。美国白宫一名官员回应称，“整篇报道纯属虚构”。 (CCTV国际时讯)

## 20:26:38｜【风口研报·公司】半导体石英材料+光纤套管+Q布材料，这家公司已通过TEL、LAM、AMAT等海外设备商认证，2026年多个产能扩张项目投产；周策略：科技股波动增加，A股6-7月可能是拉锯调整期

- id: `2392800`
- level: C
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392800?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

①半导体石英材料+光纤套管+Q布材料，这家公司已通过TEL、LAM、AMAT等海外设备商认证，2026年多个产能扩张项目投产；②周策略：科技股波动增加，A股6-7月可能是拉锯调整期。

## 20:43:17｜以军空袭黎真主党指挥中心

- id: `2392926`
- level: C
- subjects: 中东冲突，环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392926?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【以军空袭黎真主党指挥中心】财联社6月7日电，以色列总理内塔尼亚胡与国防部长卡茨发表联合声明称，以军对黎巴嫩首都贝鲁特南郊的黎巴嫩真主党指挥中心发动空袭，以回应当天早上真主党对以色列北部的火箭弹攻击。 (CCTV国际时讯)

## 20:51:01｜无标题

- id: `2392927`
- level: B
- subjects: 期货市场情报，原油市场动态，环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392927?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

财联社6月7日电，声明显示，七个欧佩克+国家将在七月将石油产量配额提高18.8万桶/日。

## 20:51:59｜无标题

- id: `2392928`
- level: C
- subjects: 环球市场情报，民航机场
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392928?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

财联社6月7日电，美联航首席执行官柯比表示，美国市场需求强劲；美联航感受到亚洲和非洲部分地区弥漫着担忧情绪。

## 20:56:34｜无标题

- id: `2392930`
- level: C
- subjects: 原油市场动态，期货市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392930?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

财联社6月7日电，欧佩克表示，七个欧佩克+成员国将于7月5日召开下次会议。各国重申采取谨慎态度的重要性，保留全面灵活性以增加、暂停或逆转自愿减产调整的进程。

## 20:57:06｜无标题

- id: `2392931`
- level: C
- subjects: 环球市场情报，大飞机
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392931?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

财联社6月7日电，美国联合航空预计未来十年将面临航空发动机供应紧张问题。

## 21:04:36｜无标题

- id: `2392932`
- level: C
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392932?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

财联社6月7日电，国际航空运输协会称，2026年航空业利润率预测下调至2%，低于此前的3.9%。

## 21:05:24｜国际航空运输协会预计布伦特原油平均价格将达到每桶95美元 下调行业利润预期

- id: `2392933`
- level: C
- subjects: 环球市场情报，期货市场情报，原油市场动态，海外大宗商品，能源类期货
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392933?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【国际航空运输协会预计布伦特原油平均价格将达到每桶95美元 下调行业利润预期】财联社6月7日电，国际航空运输协会预计布伦特原油平均价格将达到每桶95美元，高于2025年的每桶69美元。国际航空运输协会称航空业今年的燃料总支出将达到3500亿美元，较2025年的2520亿美元有所上升。国际航空运输协会将2026年全球航空业利润预测下调至230亿美元，较之前的410亿美元大幅减少，原因是伊朗战争带来的干扰和燃料成本上升。

## 21:07:42｜中信建投：当前海外科技板块整体维持择优增持、逢低布局的核心策略

- id: `2392934`
- level: C
- subjects: 券商策略
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392934?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【中信建投：当前海外科技板块整体维持择优增持、逢低布局的核心策略】财联社6月7日电，中信建投证券最新研报指出，综合产业基本面与估值定价，当前海外科技板块呈现高景气基本面、估值也偏高的阶段，整体维持择优增持、逢低布局的核心策略。结合本轮AI资本开支可明确拆分刚需增量与通胀被动成本、云厂商盈利拐点确立、AI应用层加速兑现的产业逻辑，市场短期波动更多源于Capex高增的情绪分歧，而非基本面走弱。建议规避业务竞争可能被AI模型直接冲击的终端标准化软件，重点锚定业绩高增、估值合理的AI基础设施SaaS标的，把握2026年二季度增速修复、AI软件产品持续放量带来的估值修复与业绩双击行情，同时持续跟踪硬件通胀成本、巨头资本开支节奏及行业竞争格局变化带来的波动风险。

## 21:08:59｜【电报解读】海外订单排产饱满，光伏企业陷入满负荷生产状态，机构称在反内卷的大背景下，产业链价格已开始企稳回升，行业正从价格战转向高质量发展，这家公司的产品可应用于光伏发电领域

- id: `2392875`
- level: C
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392875?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

海外订单排产饱满，光伏企业陷入满负荷生产状态，机构称在反内卷的大背景下，产业链价格已开始企稳回升，行业正从价格战转向高质量发展，这家公司的产品可应用于光伏发电领域，另一家可以给光伏产业做相关配套。

## 21:19:22｜特朗普称解冻伊朗资产或解除制裁不是协议先决条件

- id: `2392939`
- level: B
- subjects: 期货市场情报，中东冲突，环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392939?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【特朗普称解冻伊朗资产或解除制裁不是协议先决条件】财联社6月7日电，美国总统特朗普告诉美国媒体，他不会把解冻伊朗资产或取消对伊制裁作为任何协议的先决条件。 (新华社)

## 21:21:40｜无标题

- id: `2392940`
- level: C
- subjects: 期货市场情报，环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392940?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

财联社6月7日电，美国总统特朗普表示没有理由提高利率，不想对沃什施加太大影响。

## 21:36:11｜下周资本市场大事提醒：史上最大IPO登场，美国通胀数据揭晓，关注美股被抛售后能否企稳

- id: `2392941`
- level: B
- subjects: 头条新闻，提醒电报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392941?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【下周资本市场大事提醒：史上最大IPO登场，美国通胀数据揭晓，关注美股被抛售后能否企稳】 1、备受期待的SpaceX首次公开募股(IPO)将于下周登场，这场可能改写资本市场历史的大规模融资，将成为美国股市的重要考验。 2、周五，以人工智能（AI）等科技股票占较高权重的纳斯达克综合指数跌幅超过4%，为2025年4月以来的最大单日跌幅。关注该指数下周的表现。 3、中国5月进口数据将于6月9日公布，随后中国5月CPI、PPI数据10日出炉。下周，中国5月金融数据也将发布。 4、定于下周三发布的美国5月CPI报告将显示飙升的原油和汽油价格如何影响通胀。 5、港股表现最强的两只IPO股票——智谱和MiniMax预计将从6月8日被纳入恒生科技指数。 6、下周央行公开市场将有2262亿元逆回购到期，其中下周一至下周五分别到期110亿元、2亿元、0亿元、0亿元、2150亿元。此外，下周一将有300亿元国库现金定存到期。 7、世界杯开幕：2026年美加墨世界杯将于当地时间2026年6月11日至7月19日举行。 8、CES Asia 2026（第八届亚洲消费电子技术展）将于6月10-12日在北京举办。 9、华为开发者大会（HDC）2026将于2026年6月12-14日在中国·松山湖举办。 10、下周（6月8日-6月12日）A股共有42家公司限售股陆续解禁，合计解禁33.9亿股，按6月5日收盘价计算，解禁总市值为825.15亿元。 11、科技巨头甲骨文(周三盘后)和Adobe(周四盘后)的季度财报也将备受瞩目。 12、下周A股将有2只新股发行，分别是上交所科创板新股臻宝科技、深交所主板新股惠科股份，申购时间均在6月12日，申购代码分别为787797、001399。 13、苹果2026年全球开发者大会（WWDC 2026）将于当地时间6月8日至12日（北京时间6月9日至13日）举行。 14、国务院新闻办公室将于6月8日（星期一）上午10时举行国务院政策例行吹风会，请住房城乡建设部副部长秦海翔和国家发展改革委、财政部、自然资源部有关负责人介绍《城市更新“十五五”规划》有关情况。 下周重要事件概览： 周一（6月8日）： 日本4月贸易帐、欧元区6月Sentix投资者信心指数、美国5月纽约联储1年通胀预期 周二（6月9日）： 德国4月季调后工业产出月率、美国5月NFIB小型企业信心指数、美国至5月23日当周ADP就业人数、美国4月贸易帐、美国5月成屋销售总数年化、中国5月贸易帐 周三（6月10日）：美国至6月5日当周API原油库存、中国5月CPI年率、美国5月未季调CPI年率、美国5月季调后CPI月率、美国5月季调后核心CPI月率、加拿大至6月10日央行利率决定、美国至6月5日当周EIA原油库存、美国至6月5日当周EIA俄克拉荷马州库欣原油库存、中国5月M2货币供应年率 周四（6月11日）：美国至6月10日10年期国债竞拍、美国至6月6日当周初请失业金人数、美国5月PPI年率、美国5月PPI月率、美国至6月5日当周EIA天然气库存、土耳其央行公布利率决议、欧洲央行公布利率决议、欧佩克公布月度原油市场报告 周五（6月12日）：法国5月CPI月率终值、美国6月一年期通胀率预期初值、美国6月密歇根大学消费者信心指数初值

## 21:37:33｜无标题

- id: `2392942`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392942?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

财联社6月7日电，美国总统特朗普称他想“加大军费开支”。

## 21:58:30｜【风口研报·洞察】触觉感知有望打通物理AI“最后一厘米”，电子皮肤在整机放量、数据工厂建设和产品降本三重驱动下，行业仍处于从0到1向1到N过渡的核心窗口；海外流动性收紧预期或如何影响A股

- id: `2392839`
- level: C
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392839?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

①海外流动性收紧预期或如何影响A股；②触觉感知有望打通物理AI“最后一厘米”，电子皮肤在整机放量、数据工厂建设和产品降本三重驱动下，行业仍处于从0到1向1到N过渡的核心窗口；③今日全市场机构研报共发布294篇，瀚蓝环境评级得到上调，11家公司获得首度覆盖，其中上海电气等6股获新财富分析师深度覆盖；④在个股机构关注度排行中，兖矿能源首次上榜，前五名依次为中信证券>东鹏饮料>兖矿能源>金戈新材>永太股份。

## 22:08:24｜【公告全知道】玻璃基板+机器人+光通信+芯片+先进封装+数据中心电源！公司玻璃基板已在大尺寸FCBGA验证应用

- id: `2392944`
- level: C
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392944?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

①玻璃基板+机器人+光通信+芯片+先进封装+数据中心电源！这家公司玻璃基板已在大尺寸FCBGA验证应用且硅光引擎产品已交付；②机器人+光通信+先进封装+数据中心+芯片！这家公司800G SR8光引擎项目持续出货；③光纤+商业航天+数据中心！公司拟定增11亿元用于卫星互联网通信终端智能制造项目等。

## 22:21:17｜无标题

- id: `2392951`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392951?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

财联社6月7日电，Hyperliquid上的SK海力士衍生品合约上涨7%。

## 22:21:29｜【金牌纪要库】工程机械内外需同步超预期，挖机修复从单月改善走向提价验证

- id: `2392691`
- level: C
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392691?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

①持续超预期！5月挖机内销同比高增39%，连续3个月好于预期，这几家挖掘机主机厂或率先受益；②出口延续快速增长，欧美改善叠加新兴市场矿山和基建高景气，这家工程机械企业海外营收占比提升更快；③液压是挖机中最关键、价值量最高的系统，盈利韧性更强，这几家为国内工程机械液压系统龙头企业。

## 22:42:24｜阿姆斯特丹拟逐步调高旅游税至20%

- id: `2392955`
- level: C
- subjects: 环球市场情报
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392955?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【阿姆斯特丹拟逐步调高旅游税至20%】财联社6月7日电，阿姆斯特丹市政府近日发布新的联合协议，划出2026至2030年的工作重点，其中包括调高过夜旅客旅游税、关闭邮轮码头、管控旅游商店，以及放弃搬迁红灯区等多项旅游业相关政策。市政府提出，在明年将旅游税提高至16%，并在接下来以每年1个百分点的幅度增长，直到达到20%。这将使城市的旅游税收在明年达到6000万欧元，并在2030年达到7500万欧元。市政府说，这笔钱将确保游客对城市的管理、维护、执法和投资作出公平的贡献。

## 22:43:30｜无标题

- id: `2392956`
- level: C
- subjects: 原油市场动态
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392956?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

财联社6月7日电，欧佩克+在周日的会议上决定在集团范围内维持石油产量政策不变。

## 22:48:25｜无标题

- id: `2392957`
- level: C
- subjects: 原油市场动态
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392957?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

财联社6月7日电，欧佩克+将于11月29日举行下一次部长级会议。

## 23:14:21｜无标题

- id: `2392961`
- level: C
- subjects: 美股动态
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392961?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

财联社6月7日电，礼来表示，服用该公司新一代口服减肥药Foundayo的女性体重显著下降。

## 23:39:26｜俄堪察加半岛南部海域10分钟内3次地震

- id: `2392962`
- level: C
- subjects: 地震快讯
- url: https://api3.cls.cn/share/article/2392962?os=web&sv=8.4.6&app=CailianpressWeb

【俄堪察加半岛南部海域10分钟内3次地震】财联社6月7日电，俄罗斯堪察加半岛南部附近海域当地时间7日夜间在10分钟内发生3次地震，震级依次为6.4、5.6、5.3级，目前尚无地震造成人员财产损失的报告。据俄罗斯科学院“统一地球物理局”堪察加分部网站当天发布的消息，首次地震发生在堪察加时间22时41分（北京时间18时41分），震级为6.4级。震中距堪察加边疆区首府堪察加彼得罗巴甫洛夫斯克市381公里，震源深度为37.3公里。随后两次地震分别发生在堪察加时间22时46分（北京时间18时46分）和堪察加时间22时51分（北京时间18时51分），震级分别为5.6级和5.3级，震中距离堪察加彼得罗巴甫洛夫斯克市均超过350公里，震源深度均超过20公里。
